=== Document: nota van inlichtingen i aanbesteding uitvoeren sorteeranalyses avu 2021-03-24v1 ===
Aanbesteding uitvoeren sorteeranalyses AVU: Nota van Inlichtingen I
Vragen
Vraagnr. Document / 
Onderdeel
Paragraaf/A
rtikelnr.
Pagina 
nr. Vraag Antwoord
1 Leidraad 2.1 6 Is al bekend welke afval/ grondstofstroom in 2021 aan bod komt? In 2021 dienen sorteeranalyses op het restafval uitgevoerd te worden.
2 Leidraad 4.1.2.D 14 U geeft aan dat een referentieopdracht een opdracht is waarvoor minimaal gedurende 1 jaar werkzaamheden zijn uitgevoerd volgens de 
kerncompententies. Nu is het zo dat de analyses in een bepaalde periode van een jaar plaatsvinden, zo ook bij AVU, hoe moeten we dit 
zien? Bedoelt u hier opdrachten voor meerdere jaren. 
Een referentieopdracht is een (of meerdere gelijktijdig lopende) afgeronde of lopende opdracht(en) waarvoor de inschrijver in de afgelopen 3 jaar voorafgaand aan de aanbesteding minimaal gedurende 1 contractjaar werkzaamheden 
met betrekking tot de kerncompetenties heeft uitgevoerd. 
Voorbeeld:
Inschrijver voert  in een bepaalde periode van het jaar (bijvoorbeeld in 4 maanden, één serie van) sorteeranalyses uit. Deze periode (van 4 maanden) staat gelijk aan één contractjaar. De periode van uitvoering van werkzaamheden 
hoeft derhalve niet op te tellen tot één volledig jaar (12 maanden).
3 Leidraad 4.1.2 14 U vraagt om een kopie van de polis van onze aansprakelijkheidsverzekering aan te leveren als bewijsmiddel. Dit is niet gebruikelijk en 
normaal gezien voldoet een certificaat van onze aansprakelijkheidsverzekering. Gaat u hiermee akkoord?
Aanbestedende dienst is akkoord met uw voorstel. 
4 Referentiefor
mulier
In de instructie geeft u aan dat de formulieren geprint, ondertekend en gescand dienen te worden. Mogen ze ook digitaal ondertekend 
worden? 
Aanbestedende dienst stemt niet in met uw voorstel.  
5 Referentiefor
mulier
Het referentieformulier bevat 3 referentieopdrachten. Kunt u deze uit elkaar halen? Wij achten  het niet wenselijk één formulier rond te 
sturen waarop partijen hun handtekening moeten zetten. 
Aanbestedende dienst is akkoord met uw voorstel. Zie het geactualiseerde referentieformulier via TenderNed. 
6 Leidraad 5.1.5 19 U noemt hier aantallen inzamelmiddelen. We nemen aan dat dit de aantallen betreft voor huishoudelijk restafval? Welke aantallen hanteert 
u voor de grondstofstromen?
De minimale grootte van het analysemonster voor restafval (750kg) en voor grondstoffen (5m3) dient te zijn gegarandeerd. Hierbij is het van essentieel belang dat de representatitiviteit van het  steekproef-/analysemonster 
gewaarborgd is. 
Voor restafval (HRA) dient de Opdrachtnemer daarbij rekening te houden met de inzameling van minimaal:
 - 200 huisvuilzakken; of
 - 60 minicontainers met een inhoud van 140 of 240 liter elk; of
 - 10 verzamelcontainers bovengronds; of
 - 5 verzamelcontainers ondergronds.
Aanbestedende dienst erkent dat het stellen van voorgaande eis voor het uitvoeren van sorteeranalyses op grondstoffen leidt tot ongewenste effecten. Als gezegd is de waarborging van de representatitiviteit van het steekproef-
/analysemonster van essentieel belang. De representatitiviteit van het steekproef-/analysemonster kan mogelijk ook worden gerealiseeerd door de geografische spreiding van de inzameling van het afval uit de betreffende 
inzamelmiddelen ten behoeve van het steekproef-/analysemonster.
 
Voor sorteeranalyses op grondstoffen dient de Opdrachtnemer daarbij rekening te houden met:
 - Minicontainers. Voor het inzamelen van monsters bij minicontainers is de hoeveelheid à 5 m3 leidend. Inschrijver dient hierbij de geografische spreiding van de inzameling van de grondstof uit de betreffende inzamelmiddelen ten 
behoeve van het steekproef-/analysemonster te garanderen. Voor het uitvoeren van de sorteeranalyes op grondstoffen wordt het minimumaantal inzamelmiddelen derhalve losgelaten, maar dient de representativiteit te worden 
geborgd door adequate geografische spreiding van de inzameling van de grondstoffen uit de betreffende inzamelmiddelen ten behoeve van het steekproef-/analysemonster. De adequate geografische spreiding kan worden 
gerealiseerd c.q. gegarandeerd door gelijke geografische spreiding van de inzamelmiddelen in de wijk gebruikt ten behoeve van inzameling van het steekproefmonster grondstoffen op basis van het aantal straten gehanteerd bij het 
uitvoeren van sorteeranalyses op het restafval. Zie separate publicatie "Overzicht (uit te voeren sorteeranalyses) per gemeente" via TenderNed. Inschrijver dient op verzoek van aanbestedende dienst de adequate geografische 
spreiding aan te kunnen tonen (bijvoorbeeld middels een kaart c.q. plattegrond per sorteeranalyse in welke straten de inzameling heeft plaatsgevonden). 
 - Verzamelcontainers (boven- of ondergronds). Voor het inzamelen van monsters bij verzamelcontainers voor sorteeranalyses op grondstoffen is de hoeveelheid à 5 m3 leidend. Inschrijver dient hierbij de geografische spreiding van de 
inzameling van de grondstof uit de betreffende inzamelmiddelen ten behoeve van het steekproef-/analysemonster te garanderen. Voor het uitvoeren van de sorteeranalyes op grondstoffen wordt het minimumaantal inzamelmiddelen 
derhalve losgelaten, maar dient de representativiteit te worden geborgd door adequate geografische spreiding van de inzameling van de grondstoffen uit de betreffende inzamelmiddelen ten behoeve van het steekproef-
/analysemonster. De adequate geografische spreiding kan worden gerealiseerd c.q. gegarandeerd door gelijke geografische spreiding van de inzamelmiddelen in de wijk gebruikt ten behoeve van inzameling van het steekproefmonster 
grondstoffen op basis van het aantal straten gehanteerd bij het uitvoeren van sorteeranalyses op het restafval. Zie separate publicatie "Overzicht (uit te voeren sorteeranalyses) per gemeente" via TenderNed. Inschrijver dient op 
verzoek van aanbestedende dienst de adequate geografische spreiding aan te kunnen tonen (bijvoorbeeld middels een kaart c.q. plattegrond per sorteeranalyse in welke straten de inzameling heeft plaatsgevonden). 
De draaiboeken worden in concept ter goedkeuring aan aanbestedende dienst voorgelegd.
7 Leidraad 5.2.11 20 U verwijst hier naar beladingssystemen die in 2019 zijn gebruikt. Van veel steekproefgebieden ontbreekt deze informatie echter nog. Kunt u 
deze aanvullen? Voor het bepalen van de kosten voor inzameling is deze informatie gewenst.
Ontbrekende informatie inzake beladingssystemen ten behoeve van de inzameling van HRA, PMD, GFT en OPK is door aanbestedende dienst zoveel als mogelijk aangevuld:
 - HRA: Inventarisatie beladingssystemen compleet (zie separate publicatie draaiboek);
 - PMD: Inventarisatie beladingssystemen compleet (zie separate publicatie draaiboek);
 - GFT: Het beladingssystemen ten behoeve van de inzameling GFT is te allen tijde minicontainers;
 - OPK: De inventarisatie van de beladingssystemen ten behoeve van de inzameling van OPK per Utrechtse gemeente vindt op dit moment plaats en wordt na afronding zo spoedig mogelijk gepubliceerd als separate bijlage via 
TenderNed.
Zie voor een overzicht van de beladingssystemen voor PMD de - gelijktijdig met publicatie van voorliggende Nota van Inlichtingen I - separaat gepubliceerde bijlage "Concept Draaiboek Sorteeranalyses PMD AVU 2020" via TenderNed. 
Tevens heeft aanbestedende dient het "Concept Draaiboek Sorteeranalyses Rest AVU 2019" als separate bijlage gepubliceerd via TenderNed. 
8 Leidraad 5.2.11 20 U geeft aan dat het verkrijgen van informatie over type inzamelmiddelen voor de grondstofstromen onderdeel is van de opdracht. Het is 
echter voor de inzamelkosten, die onderdeel uitmaken van de opdracht, van wezenlijk belang om te weten welk type en welke aantallen 
middelen ingezameld dienen te worden. Het inzamelen van minicontainers of zakken is duurder dan wanneer het een aantal ondergrondse 
betreft.  Kunt u hier meer informatie over verstrekken?
Zie antwoord op vraag 7.
9 Leidraad 5.2.11 20 Het steekproefmonster 'Utrecht Staatslieden' bestaat uit zowel zakken als ondergrondse containers. Kunt u een verhouding aangeven? Voor 
het bepalen van de inzamelkosten is deze informatie gewenst. We nemen aan dat het hier niet gaat om 200 zakken + 5 ondergrondse... 
Het steekproefmonster 'Utrecht Staatslieden'  bestaat alleen uit ondergrondse containers.
10 Leidraad 5.4.29 21 U schrijft het gebruik van een mechanische schudzeef voor. Mag dit ook een zeef zijn die handmatig wordt bediend? Bij alle eerdere voor AVU uitgevoerde sorteeranalyses is een mechanische schudzeef toegepast. Met het oog op de continuïteit van de metingen en de vergelijkbaarheid van jaar tot jaar blijft het toepassen van een mechanische 
schudzeef een vereiste. 

11 Leidraad 5.4.31 22 Voor kunststof verpakkingen en drankenkartons dient een bruto- en netto gewicht te worden bepaald. Voor het bruto gewicht betreft het 
de verpakkingen leeggemaakt (schraapleeg). Bedoelt u dat voor de netto gewichten van alle soorten drankkartons en kunststof 
verpakkingen kengetallen moeten worden bepaald, en vervolgens per type/ merk verpakking aantallen moeten worden bepaald om zo tot 
een netto gewicht te komen? 
Daarnaast vraagt u ook het gewicht van de verpakking mét inhoud, dus niet schraapleeg. Begrijpen we het goed dat u dan voor de kunststof 
verpakkingen & drankkartons elk de volgende informatie wenst:
- gewicht incl inhoud
- gewicht schraapleeg
- gewicht helemaal leeg (kengetallen)
En zo ja; welke gegevens wenst u in de rapportage aan te houden als zijnde het aandeel PMD in het fijn restafval?
Uw veronderstelling is juist.  
Het aandeel PMD in het fijn restafval dient op gelijke wijze gerapporteerd te worden.
12 Leidraad 5.5.36 22 Zie vraag 10 Bij het sorteren van PMD dient ook een mechanische schudzeef te worden gebruikt. 
13 Leidraad 5.8.53 24 U geeft aan dat we huisnummers moeten noteren. In veel gevallen is dit praktisch niet mogelijk. En bovendien is het in het kader van de 
privacy niet gewenst. We verzoeken u akkoord te gaan met enkel noteren van staatnamen en/ of containerlocaties.
Aanbestedende dienst stemt in met uw voorstel. 
14 Leidraad 5.8.53 24 U geeft hier aan dat namen van de inzamelaars bijgehouden moeten worden. Wilt u dit ook gerapporteerd zien? De namen van de inzamelaars dienen te worden geregistreerd, maar hoevern niet te worden gerapporteerd.
15 Leidraad 5.8.56 24 U heeft aan dat 'per sorteeranalyse' een rapport moet worden opgesteld. Wat bedoelt u met per sorteeranalyse? Per gemeente? Eis 56 is als volgt aangepast: "Per gemeente moeten de resultaten van de sorteeranalyses worden gepresenteerd in een rapport…"
Hierbij dienen de individuele reslutaten per sorteeranalyse inzichtelijk te zijn gemaakt. 
16 Leidraad 5.8.58 25 U wenst de rapportage zowel schriftelijk als digitaal te ontvangen. Kunt u deze eis aanpassen naar enkel digitaal? Aanbestedende dienst is akkoord met uw voorstel. 
17 Leidraad 5.8.59 25 U geeft aan dat de rapporten te downloaden zijn op de website van AVU. Wij kunnen deze echter niet vinden. Kunt u ze digitaal toesturen of 
een link toevoegen? Aanbestedende dienst heeft in de aanbestedingsleidraad abusievelijk aangegeven dat de jaarlijkse eindrapportages te downloaden zijn op de website van AVU. 
Aanbestedende dienst acht het echter niet wenselijk en/of noodzakelijk om u van deze eindrapportages te voorzien aangezien uw organisatie zelf ruime ervaring heeft met het uitvoeren van sorteeranalyes en het rapporteren van de 
resultaten hiervan in uw eigen format.
Daarnaast staan de vereisten ten aanzien van de jaarlijkse eindrapportage duidelijk vermeld in de aanbestedingsleidraad, en wordt het definitieve format na defnitieve gunning vastgesteld door aanbestedende dienst. 
18 Leidraad 5.10 26 In de sommen onderaan de tabel staan onjuiste aantallen in de laatste en een na laatste kolom. Kunt u bevestigen dat het om de 55 
steekproefmonsters gaat en niet om 57?
Aanbestedende dienst bevestigt dat het 55 sorteeranalyses betreft.
19 Modeloveree
nkomst
 14.6 12 Staat opdrachtgever open voor een gedifferentieerde indexering, waarbij de tarieven voor bemonsteren/retourtransporten conform NEA 
worden geïndexeerd en de overige tarieven volgens CPI?
Aanbestedende dienst past artikel 14.6 van de modelovereenkomst als volgt aan: "De indexering van het tarief voor het sorteren van huishoudelijk afval vindt voor 70% plaats op basis van de afgeleide definitieve jaarmutatie 
Consumenten Prijs Indexcijfer (CPI) afgeleid van het voorgaande jaar, zoals gepubliceerd door het Centraal Bureau voor de Statistiek en voor 30% op basis van het gerealiseerde NEA-prijsindexcijfer voor het binnenlands 
vrachtautovervoer deelsector “wagenlading” inclusief brandstofkostenontwikkeling van het jaar voorafgaand aan het jaar waarin de indexering plaatsvindt. De tarieven kunnen voor de eerste keer op 1 januari 2022 worden 
geïndexeerd. De procentuele wijziging wordt berekend en wordt op tienden nauwkeurig (één cijfer achter de komma) afgerond. Het tarief voor de jaarlijkse eindrapportage mag niet worden geïndexeerd. 
20 Leidraad  5.16 33 Annex III schetst de sorteerindeling voor papier. Is het correct dat we sorteren op 5 fracties, en wel de fracties B1 tm B5? De sortering van OPK dient plaats te vinden op de fracties conform het format in Annex VII (en niet Annex III). 
Dit betreft voor de sortering van OPK 5 hoofdfracties (B1 t/m B5).
U kunt ter beoordeling van de aanbestedende dienst een adequaat alternatief voorstel indienen.
21 Leidraad  5.7.48 24 Wat is de minimale grootte van het analysemonster voor papier? Het in 5.7.48 aangewezen bemonsteringsprotocol gaat uit van 6 m3. In het 
PvE 5.1.5 wordt 5 m3 genoemd.
Conform Eis 5 bedraagt de minimale grootte van het analysemonster voor OPK 5m3.
22 Leidraad  5.7.48 24 Het meegegeven bemonsteringsprotocol is bedoeld voor bemonsteren uit een vracht of bulkvoorraad. Is het correct dat eerst een 
representatief steekproefmonster papier in de wijk wordt genomen (PvE 5.1.5) en dat daarna het bemonsteringsprotocol voor statische 
partijen hierop wordt losgelaten?
Aanbestedende dienst vereist dat de inzameling van het steekproefmonster plaatsvindt in de route c.q wijk, omdat de representativiteit van het steekproef-/analysemonster van restafval en grondstoffen wordt gewaarborgd door de 
geografische spreiding van de van de inzameling van het afval uit de betreffende inzamelmiddelen ten behoeve van het steekproefmonster. 
Derhalve is het bemonsteringsprotocol voor statische partijen niet van toepassing.
23 Leidraad  5.7.46 24 Mag een langere periode gehanteerd worden tussen ontvangst monster en sorteren? Aanbestedende dienst stemt niet in met uw voorstel. 
Echter wanneer er sprake is van moverende redenen voor het verlengen van de termijn tussen inzameling en sortering is de aanbestedende dienst bereid hierover in overleg te treden. 
24 Leidraad  5.5.35 22 Wat is de minimale grootte van het analysemonster voor PMD? Het in 5.5.35 aangewezen monsteringsprotocol gaat uit van 1 m3. In het 
PvE 5.1.5 wordt 5 m3 genoemd.
Conform Eis 5 bedraagt de minimale grootte van het analysemonster voor PMD 5m3.
25 Leidraad  5.5.35 22 Het meegegeven bemonsteringsprotocol is bedoeld voor bemonsteren uit een vracht of bulkvoorraad. Is het correct dat eerst een 
representatief steekproefmonster pmd in de wijk wordt genomen (PvE 5.1.5) en dat daarna het bemonsteringsprotocol voor statische 
partijen hierop wordt losgelaten?
Aanbestedende dienst vereist dat de inzameling van het steekproefmonster plaatsvindt in de route c.q wijk, omdat de representativiteit van het steekproef-/analysemonster van restafval en grondstoffen wordt gewaarborgd door de 
geografische spreiding van de van de inzameling van het afval uit de betreffende inzamelmiddelen.
Derhalve is het bemonsteringsprotocol voor statische partijen niet van toepassing.
26 Leidraad  5.4.28 21 Is het correct dat hier wordt bedoeld 3 werkdagen na ontvangst van het steekproefmonster? Elk steekproefmonster moet binnen drie dagen na het inzamelen worden gesorteerd.
Derhalve is uw aanname alleen juist indien het monster op dezelfde dag is ontvangen als het monster is ingezameld.
27 Leidraad  5.3.22 20/21 U vraagt dat de opdrachtnemer voorziet in een eigen sorteerlocatie. Is het correct dat de ontvangstlocaties van AVU  (Utrecht, Rova, Ede) 
niet als zodanig kunnen worden ingezet?
Uw veronderstelling is correct.
28 Leidraad  5.3.25 21 a. Geldt dit voor zowel restafval als voor alle grondstoffen? 
b. Realiseert AVU dat het minimaal aantal colli per monster zorgt voor zeer frequente retourbewegingen?
c. Garandeert AVU dat de administratieve kant voor het retour kunnen en mogen leveren op orde is?
A. Inschrijver dient zorg te dragen voor de afvoer van het steekproefmonster van zowel restafval als grondstoffen naar een ontvangstlocatie van AVU (in Utrecht, Amersfoort of Ede).
B . Aanbestedende dienst realiseert zicht dat het minimaal vereiste aantal inzameldmiddelen per monster zorgt voor grote ingezamelde hoeveelheden c.q. (zeer) frequente retourbewegingen. Zie voor de aangepaste eisen ten aanzien 
van het minimaal vereiste aantal inzameldmiddelen per monster het antwoord op vraag 6. 
De afvoer van steekproefmonsters naar een ontvangstlocatie van AVU dient niet per indiviudele gemeente afgevoerd te worden, maar mag worden gebulkt. Het ingezamelde afval afkomstig van de Utrechtse gemeenten mag niet 
worden vermengd met afval van een andere oorsprong.
C. AVU garandeert dat de administratieve kant voor het retour kunnen en mogen leveren op orde is.29 Leidraad  5.2.15 20 Geldt dit artikel ook voor de steekproefmonsters oud papier? Aanleveren in gebaalde vorm is niet toegestaan? Eis 15 geldt voor zowel restafval als alle grondstofstromen. 
30 Leidraad  5.2.10 20 Wat is leidend: de minimale aantal colli in 5.2.5 of het maximum van 1,5 ton per monster? Voor de inzameling van HRA is het minimum aantal inzamelmiddelen leidend ten opzichte van de maximale hoeveelheid. 
31 Leidraad  5.2.7 19 Kan Avu zich vinden in een uitvoeringsperiode van 4,5 maanden? Toelichting bij deze vraag: Een uitvoeringsperiode van 3,5 maand is krap 
wanneer men zich realiseert dat de inzamelfrequentie van meeste stromen steeds meer naar 1x per 4 weken opschuift. Bij een omvang van 
55 monsters is een tijdspanne van 3,5 maand niet realistisch.
Deze termijn wijkt niet af van de in de huidige overeenkomst gehanteerde termijn. 
Alleen om moverende redenen, na overleg en met goedkeuring van de aanbestedende dienst kan 2 weken eerder worden gestart. 
32 Leidraad  5.1.5 19 Is het minimaal aantal op te nemen colli geldig voor zowel restafval als voor alle grondstoffen? Achtergrond van deze vraag is het feit dat 
met deze aantallen anno 2021 (inzameling 1x per 4 weken) naar verwachting grote volumes worden ingezameld: bijv 1,5 ton of 14 m3 
restafval per monster, 10 kuub papier per monster en 14 kuub pmd per monster. Gft: 14 kuub indien volle bakken worden aangeboden.
Zie antwoord op vraag 6.

=== Document: nota van inlichtingen ii aanbesteding uitvoeren sorteeranalyses avu 2021-04-21v1 ===
Aanbesteding uitvoeren sorteeranalyses AVU: Nota van Inlichtingen II
Vraagnr. Document / Onderdeel Paragraaf/Artikelnr. Pagina nr. Vraag Antwoord
7 NvI I Leidraad 5.2.11 20 U verwijst hier naar beladingssystemen die in 2019 zijn gebruikt. Van veel steekproefgebieden 
ontbreekt deze informatie echter nog. Kunt u deze aanvullen? Voor het bepalen van de kosten 
voor inzameling is deze informatie gewenst.
Ontbrekende informatie inzake beladingssystemen ten behoeve van de inzameling van OPK is door 
aanbestedende dienst zoveel als mogelijk aangevuld, zie separate publicatie concept basisgegevens 
monstername sorteeranalyses OPK AVU 2021 via TenderNed.
1 5.4.29 21 Naar aanleiding van artikel 5.4.29 uit de Leidraad over het gebruik van een mechanische zeef 
vroegen wij u in de eerste ronde of een handmatig bediende zeef is toegestaan. U geeft in de 1e 
nvi aan dat het toepassen van een mechanische schudzeef een vereiste is ivm de 
vergelijkbaarheid met vorige jaren. In onze ogen is dit een onredelijke eis. Hiermee sluit u 
partijen uit die gebruik maken van een handmatig bediende zeef. Op basis van praktijkervaring 
en kennis van de markt kunnen wij stellen dat er geen verschil is in resultaat bij het gebruik van 
een handmatig bediende zeef of een mechanische zeef. Wij willen u dan ook dringend verzoeken 
deze eis nogmaals goed te overwegen. Gevolg van deze eis is namelijk dat u de mogelijke 
inschrijving voor partijen die niet op mechanisch zeven zijn ingericht bemoeilijkt dan wel 
onmogelijk maakt.
Aanbestedende dienst stemt niet in met uw voostel. Als aangegeven tijdens NvI I is bij alle eerdere 
voor AVU uitgevoerde sorteeranalyses een mechanische schudzeef toegepast. En blijft vanuit het oog 
op de continuïteit van de metingen en de vergelijkbaarheid van jaar tot jaar het toepassen van een 
mechanische schudzeef een vereiste. 
U geeft aan dat deze eis er toe kan leiden dat marktpartijen die niet ingericht zijn op het uitvoeren van 
de sorteeranalyses met behulp van een mechanische schudzeef niet kunnen inschrijven op 
onderhavige aanbesteding voor het uitvoeren van sorteeranalyses. Aanbestedende dienst begrijpt dat 
wanneer de organisatie hier niet op is ingericht aanpassingen in de bedrijfsvoering benodigd zijn 
welke kosten met zich meebrengen, waaronder de aanschaf van een mechanise schudzeef). Echter de 
kosten voor aanpassing van uw bedrijfsvoering kunnen worden verdisconteerd in het inschrijftarief. 
Derhalve ziet Aanbestedende dienst dan ook geen belemmeringen voor (uw) organisatie(s) ten 
aanzien van de uitvoering van de sorteeranalyses gebruikmakend van een mechanische schudzeef.

=== Document: bijlage avu algemene inkoopvoorwaarden versie 6 herzien 1 januari 2016 ===
Algemene Inkoopvoorwaarden AVU, versie 6 herzien 01.01.2016, bladzijde 1.  
ALGEMENE INKOOPVOORWAARDEN 2016 
Gemeenschappelijke Regeling Afvalverwijdering Utrecht (AVU) 
VERSIE 6 Herzien 01.01.2016 
AUTEUR: SCO ref 0.4, 07122009 
 
Algemeen 
 
Deze Inkoopvoorwaarden zijn van toepassing op de totstandkoming van iedere Overeenkomst (de 
pre-contractuele fase), de uitvoering van een Overeenkomst (de contractuele fase) en de fase na 
afloop van een Overeenkomst (post-contractuele fase), waarbij de AVU optreedt als contractspartij. 
 
Deze Inkoopvoorwaarden kunnen te allen tijde eenzijdig door de AVU worden gewijzigd, in welk geval 
telkenmale de meest recente versie van rechtswege wordt geacht van toepassing te zijn op de 
uitvoering van de Overeenkomst, zoals deze versie wordt gepubliceerd op de url www.avu.nl. 
 
1 Definities 
 
 
 In deze Inkoopvoorwaarden gelden de volgende definities. 
 
 (de in de definities met een hoofdletter opgenomen woorden zijn op hun beurt ook 
gedefinieerd en waar definities luiden in het meervoud respectievelijk enkelvoud 
worden zij geacht ook het enkelvoud respectievelijk meervoud te omvatten tenzij 
uitdrukkelijk anders vermeld dan wel uit de context anders blijkt en waar definities 
luiden in het mannelijk respectievelijk vrouwelijk worden zij geacht ook het vrouwelijk 
respectievelijk mannelijk  te omvatten tenzij uitdrukkelijk anders vermeld dan wel uit 
de context anders blijkt) 
 
1.1 Aanbesteding: het proces wat gericht is op de verwerving van de Diensten en/of Producten, 
onder welke titel deze verwerving ook mag plaatsvinden, bijvoorbeeld onder de titel van koop, 
huur, opdracht of sui generis. 
 
1.2 Aanbestedingsdocumenten: de door de AVU gehanteerde documenten in het kader van de 
Aanbestedingsprocedure. 
 
1.3 Aanbestedingsprocedure: de procedure gericht op de selectie en/of gunning van een of 
meerdere Ondernemers. 
 
1.4 Aanmelding: de door een Ondernemer in het kader van de selectiefase van een 
Aanbestedingsprocedure uitgebrachte informatie.   
 
1.5 AVU: de gemeenschappelijke regeling Afval Verwijdering Utrecht, kantoorhoudende te Soest 
aan de Lange Brinkweg 81  alsmede de  AVU, kantoorhoudende te Soest aan de Lange 
Brinkweg 81, ieder voor zich en gezamenlijk vallende onder de definitie.  
 
1.6 Beleid: het door de AVU op enig moment gehanteerde beleid, bijvoorbeeld inzake innovatie, 
duurzaamheid en sociale duurzaamheid, zoals dit beleid door de AVU wordt gepubliceerd op de 
url www.avu.nl. Op het moment van publicatie wordt het desbetreffende beleid van rechtswege 
geacht deel uit te maken van de Overeenkomst. 
 
1.7 Bestelopdracht: een op basis van een Overeenkomst door de Opdrachtgever geplaatste en door 
de Opdrachtnemer als zodanig geaccepteerde, administratieve opdracht tot levering c.q. 
verrichting van specifieke Diensten en/of Producten. Een bestelopdracht wordt ook inkooporder 
genoemd. 
 
1.8 Diensten: de als zodanig door de AVU in de Aanbestedingsdocumenten en/of de Overeenkomst 
aangemerkte goederen c.q. diensten c.q. werkzaamheden c.q. activiteiten.  Onder resultaten van 
Diensten wordt onder meer maar niet uitsluitend vermogensrechten verstaan.  
 
Algemene Inkoopvoorwaarden AVU, versie 6 herzien 01.01.2016, bladzijde 2.  
1.9 Inschrijving: de door een Ondernemer in het kader van de gunningsfase van een 
Aanbestedingsprocedure uitgebrachte offerte. 
 
1.10 Marktdialoog: het proces voorafgaand aan een Aanbestedingsprocedure en gericht op het 
verschaffen van inzicht aan de AVU in de marktmogel ijkheden en/of marktontwikkelingen en/of 
in de eigen behoeften van de AVU en/of in een combinatie daarvan. Onder eigen behoeften van 
de AVU  wordt onder meer begrepen de mogelijkheden om Beleid te implementeren. Een 
marktdialoog kan de vorm aannemen van een  marktconsultatie of een technische dialoog of 
anderszins. Een marktdialoog kan georganiseerd worden door middel van een platform, of via 
internet of op een andere wijze. 
 
1.11 Ondernemer: die n atuurlijke of rechts persoon of elk openbaar lichaam of elke combin atie van 
deze personen en/of lichamen die Producten en/of Diensten op de markt aanbiedt. 
 
1.12 Opdrachtnemer: de Ondernemer met wie de Overeenkomst met de AVU tot stand is gekomen.  
 
1.13 Overeenkomst: de schriftelijke overeenkomst tussen de AVU en Opdrachtnemer, waa rop de 
Inkoopvoorwaarden van toepassing zijn verklaard. 
 
1.14 Producten: de als zodanig door de AVU in de Aanbestedingsdocumenten en/of de 
Overeenkomst aangemerkte zaken. Hieronder vallen onder meer maar niet uitsluitend meubilair, 
software, gegevensdragers en materialen. 
 
1.15 Inkoopvoorwaarden: deze algemene voorwaarden die van toepassing zijn op de pre -
contractuele fase, de contractuele fase en de post-contractuele fase van de Overeenkomst. 
 
1.16 Werkdag: elke kalenderdag, niet zijnde een zaterdag of een zondag of een algemeen erkende, 
door de Nederlandse overheid voorgeschreven, rust- of feestdag in Nederland. 
 
I. Pre-contractuele fase 
 
2 Marktdialoog 
 
2.1 Partijen dragen ieder hun eigen kosten voortvloeiende uit of betrekking hebbende op de 
Marktdialoog. 
 
2.2 Indien de AVU gebr uik maakt van een Marktdialoog zal de Ondernemer de eventuele nadere 
voorwaarden waaronder de Markdialoog plaatsvindt, naleven.  
 
2.3 De Ondernemer  staat er voor in en garandeert dat hij in het kader van de Marktdialoog geen 
informatie heeft verstrekt waar re chten van bedrijfsgeheimen op rusten of rechten van 
intellectuele eigendom op gevestigd zijn, tenzij hij zulks tijdig voor het moment van verstrekken 
van de desbetreffende informatie schriftelijk aan de AVU kenbaar heeft gemaakt. Indien de 
Ondernemer in ve rzuim is in de nakoming van het bepaalde in de vorige zin, vrijwaart de 
Ondernemer de AVU voor alle aanspraken van derden ter zake. 
 
2.4 De Opdrachtnemer staat er voor in en garandeert dat hij in het kader van de Marktdialoog 
generlei informatie van de AVU hee ft ontvangen, waardoor hij een concurrentieel voordeel heeft 
verkregen ten opzichte van derden (concurrenten), tenzij hij zulks direct na ontvangst van de 
van de AVU ontvangen informatie als zodanig schriftelijk aan de AVU heeft bevestigd. Indien de 
Ondernemer in verzuim is in de nakoming van het bepaalde in de vorige zin, vrijwaart de 
Ondernemer de AVU voor alle aanspraken van derden ter zake. 
 
2.5 De Ondernemer is er zich van bewust dat de AVU na afloop van de Marktdialoog zonder 
inmenging van de Ondernemer g eheel zelfstandig besluit of en zo ja op welke wijze de 
resultaten van de Marktdialoog worden gebruikt ten behoeve van een Aanbesteding. Indien de 
Ondernemer de besluitvorming van de AVU op enigerlei wijze, direct dan indirect, beïnvloedt of 
dreigt te beïn vloeden, zal Ondernemer een direc t opeisbare boete verschuldigd zijn van € 
10.000,-- per overtreding, onverlet latende de overige rechten van de AVU ter zake.  
 
Algemene Inkoopvoorwaarden AVU, versie 6 herzien 01.01.2016, bladzijde 3.  
2.6 Opdrachtnemer kan aan het deelnemen aan de Marktdialoog noch enigerlei recht ontlenen voor 
het gebruik van de resultaten van de M arktdialoog door de Opdrachtgever ten behoeve van een 
Aanbesteding, noch enigerlei recht ontlenen ten aanzien van de uitkomsten van een 
Aanbestedingsprocedure. 
 
2.7 Opdrachtnemer is er zich van bewust en voor zover nodig verklaart hij zich daarmee akkoord 
dat de AVU te allen tijde gerechtigd is om referenties in te winnen inzake de wijze waarop 
Opdrachtnemer met derden prestaties is nagekomen. 
 
 
3 Totstandkoming van de Overeenkomst 
 
3.1 Partijen dragen ieder hun eigen kosten voortvloeiende uit of betrekking hebbende op de 
totstandkoming van deze Overeenkomst. 
 
3.2 Ondernemer staat er voor in dat hij op generlei wijze in strijd handelt met het bepaalde in artikel 
81 en 82 van het EG -verdrag en/of de bepalingen van de Mededingingswet en meer specifiek 
dat hij geen (voor)overleg heeft met concurrenten omtrent prijsvorming, de wijze van uitbrengen 
van zijn Aanmelding en/of Inschrijving en/of de verdeling van activiteiten, tenzij zulks rechtens is 
toegestaan. 
 
3.3 Partijen zullen aan elkaar noch aan derden aanbieden, noch van derde n vragen, accepteren of 
toegezegd krijgen, voor henzelf of enige andere partij, enige schenking, beloning, compensatie 
of profijt van welke aard dan ook die uitgelegd kan worden als een onwettige praktijk. Deze 
verplichting geldt zowel tijdens de pre -contractuele fase van de Overeenkomst als tijdens de 
uitvoering van de Overeenkomst. 
 
3.4 Ondernemer staat er voor in dat hij geen personeelsleden van de AVU al dan niet tijdelijk in 
dienst heeft en/of voor de personeelsleden voor hem betaalde werkzaamheden laat ve rrichten, 
tenzij zulks uitdrukkelijk door de AVU is toegestaan. Deze verplichting geldt zowel tijdens de 
pre-contractuele fase van de Overeenkomst als tijdens de uitvoering van de Overeenkomst.  
 
3.5 De AVU stelt de A anbestedingsdocumenten op vertrouwelijke bas is ter beschikking. Die 
Aanbestedingsdocumenten mogen uitsluitend gebruikt worden in het kader van de 
voorbereiding van de Aanmelding en/of I nschrijving. Na afloop van de Aanbestedingsprocedure 
staat de Ondernemer er voor in dat de Aanbestedingsdocumenten worden geretourneerd of 
worden vernietigd. 
 
3.6 In de A anbestedingsdocumenten zijn de nadere voorwaarden omtrent wijziging, herroeping of 
beëindiging van de A anbestedingsprocedure opgenomen. In ieder geval geldt dat  de AVU te 
allen tijd e zonder meer gerechtigd  is de A anbestedingsprocedure (tussentijds) te beëindigen, 
zonder dat daardoor enig recht op schadevergoeding ontstaa t. Derhalve doet de Ondernemer  
afstand van zijn vorderingsrechten terzake. 
 
3.7 De Ondernemer is verplicht in het kader van een Aanbestedingsprocedure voldoende informatie 
in te winnen bij de AVU, teneinde zich een adequaat beeld te vormen van context waarbinnen 
de Opdracht moeten worden uitgevoerd.  
 
3.8 De Ondernemer is verplicht door hem geconstateerde tegenstrijdigheden, onvolkomenheden 
dan wel overige gebreken in de Aanbestedingsdocumenten onverwijld te melden aan de AVU.  
 
3.9 De Ondernemer is verplicht door hem geconstateerde tegenstrijdigheden, onvolkomenheden 
dan wel overige gebreken in relatie tussen het Beleid en de Aanbestedingsdocumenten 
onverwijld te melden aan de AVU. 
 
3.10 De Ondernemer is verplicht zijn Inschrijving als een onherroepelijk aanbod te formuleren, met 
een minimale gestanddoeningstermijn van (90) dagen na dagtekening van zijn Inschrijving, 
tenzij anderszins aangegeven in de Aanbestedingsdocumenten. 
 
Algemene Inkoopvoorwaarden AVU, versie 6 herzien 01.01.2016, bladzijde 4.  
3.11 De Ondernemer is verplicht bij de Inschrijving de bij de Aanbestedingsdocumenten door de AVU 
gevoegde laatste versie van de Overeenkomst rechtsgeldig voor akkoord te ondertekenen, 
tenzij nadrukkelijk anderszins aangegeven in de Aanbestedingsdocumenten. 
 
3.12 De AVU kan verzoeken de termijn van gestanddoening te verlengen. Het verzoek tot verlenging 
van de termijn van gestanddoening wordt niet gedaan aan de Ondernemer die naar het oordeel 
van de AVU zeer waarschijnlijk niet in aanmerking komt voo r de opdracht. Aan een zodanig 
verzoek kan door de Ondernemer geen aanspraak op de Overeenkomst worden ontleend.  
 
3.13 In geval er een kort geding procedure aanhangig wordt gemaakt, zal de gestanddoeningstermijn 
als bedoeld in lid 9 van dit Artikel van rechtswege worden verlengd met een termijn gelijk aan de 
duur tot acht (8) dagen na de dag waarop in eerste aanleg is beslist. 
 
3.14 De Overeenkomst komt tot stand, nadat de AVU  het onherroepelijke aanbod van de 
Ondernemer heeft aanvaard, doordat de AVU: 
 
- de Overeenkomst heeft gegund aan de Ondernemer, en 
- voor zover het betreft besluiten van de AVU waar Richtlijn 89/665/EG van toepassing op 
is, er gedurende een termijn van 15 (dagen) na het moment van gunning geen 
rechtsvorderingen door derden en/of door de Ondernemer is ingediend, en 
- de Overeenkomst door de AVU is getekend. 
 
 
II. Contractuele fase 
 
4 Duur van een Overeenkomst 
 
4.1 Tenzij anderszins overee ngekomen in een  Overeenkomst, bedraagt de initiële duur van een 
Overeenkomst drie jaar na het moment van totstandkoming . Na verloop van de termijn van drie 
jaar, eindigt de Overeenkomst van re chtswege. Op B estelopdrachten zijn de voorwaarden van 
de Overeenkomst onlosmakelijk en integraal op van toepassing, tenzij in de Overeenkomst 
nadrukkelijk anderszins bepaald. 
 
5 Voorwerp van de Overeenkomst 
 
5.1 Opdrachtnemer is gehouden om de Producten en/of (resultaten van) Diensten in de 
overeengekomen vorm, hoeveelheid en  kwaliteit op de overeengekomen datum(s) van l evering 
op de overeengekomen plaats (en) van bestemming te  leveren, een en an der conform het 
bepaalde in de Overeenkomst. De hiervoor genoemde datum(s) van levering geldt als (een) 
fatale termijn(en). 
 
5.2 Tenzij anderszins overeengekomen in een Overeenkomst, geldt dat Producten geleverd worden 
DDP (Delivery Duty Paid) conform Incoterms 2000 (franco huis). 
 
5.3 Indien Opdrachtnemer ter uitvoering van een Overeenkomst werkzaamheden op het terrein of in 
de lokaliteiten van  de AVU dient te verrichten, dien t de Opdrachtnemer de instructies en 
aanwijzingen van de AVU zonder meer na te komen. Hie ronder wordt tevens verstaan 
beveiliginstructies van de AVU. 
 
5.4 De AVU is gerechtigd te  vorderen dat van p ersoneel van Opdrachtnemer, minimaal drie dagen  
voor aanvang van de Diensten  bij de AVU, verklaringen omtrent het gedrag worden overgelegd. 
De AVU is te allen tijde gerechtigd personeel van Opdrachtnemer dat voor de uitvoering van de 
Overeenkomst is of zal worden ingeschakeld, aan  de bij de AVU  gebruikelijke regels, te 
onderwerpen. Opdrachtnemer  zal aan dit onderzoek zijn volledige  medewerking verlenen. De 
AVU is gerechtigd op grond van de uitkomsten  van een dergelijk veiligheidsonderzoek  de inzet 
van het betrokken personeelslid bij de uitvoering van de Overeenkomst te weigeren. 
 
5.5 Producten dienen behoorlijk te zijn verpakt en - indien van toepassing - conform de 
voorschriften van de AVU en de bevoegde autoriteiten te worden gekenmerkt. 
 
Algemene Inkoopvoorwaarden AVU, versie 6 herzien 01.01.2016, bladzijde 5.  
5.6 Producten mogen niet worden verpakt in verpakkingen die, beoordeeld volgens de stand van de  
wetenschap ten tijde van de levering, onnodig milieubelastend zijn of worden vermoed dit te zijn, 
of op andere wijze een bedreiging voor de veiligheid, welzijn, of gezondheid kunnen vormen.  
 
5.7 De AVU is te allen tijde bevoegd om alle verpakkingsmaterialen van of betreffende de geleverde  
Producten op kosten van Opdrachtnemer aan Opdrachtnemer te retourneren. 
 
5.8 Opdrachtnemer is gehouden om  alle bij de Producten behorende gebruiksaanwijzingen en 
productinformatie, evenals eventuele  kwaliteitskeurmerken of -certificaten, in het Nederlands bij 
levering van de Producten, zonder additionele kosten, aan de AVU ter beschikking te stellen. 
 
5.9 Opdrachtnemer zal de Producten die door of tijdens het vervoer beschadigd of verloren zijn 
gegaan voor eigen rekening herstellen of vervangen, één en ander ter keuze van de AVU. 
 
 
6 Garantie 
 
6.1 Onverlet latende de spe cifieke garanties die voortvloeien uit de Aanbestedingsdocumenten 
en/of de Overeenkomst, geldt dat Opdrachtnemer er voor in staat en garandeert dat:  
(i) zijn werknemers en door hem ingeschakelde derden zorgvuldig en vakbekwaam zullen 
handelen; 
(ii) alle geleverde Producten en verrichte Diensten voldoen aan alle terzake relevante wet - 
en regelgeving, inclusief EU -regelgeving onder andere aangaande normalisatie en 
standaardisatie; 
(iii) hij gerechtigd en bevoegd is tot nakoming van de verplichtingen uit hoofde van de 
Overeenkomst; 
(iv) hij beschikt over alle vereiste vergunningen en licenties; 
(v) het geleverde voldoet aan artikel 7:17 van het Burgerlijk Wetboek; 
(vi) hij gedurende de duur van de Overeenkomst blijft voldoen aan de door de AVU gestelde 
“eisen” in de Aanbestedingsdocumenten; 
(vii) hij gedurende de duur van de Overeenkomst blijft voldoen aan de door de AVU gestelde 
“wensen” in de Aanbestedingsdocumenten, i ndien en voorzover de Ondernemer c.q. 
Opdrachtnemer in zijn Inschrijving heeft aangegeven daaraan te kunnen voldoen. 
 
6.2 Indien de Opdrachtnemer in gebreke is in de nakoming van enige garantieverplichting, bedoeld in 
het eerste lid van dit Artikel, is hij per voorval een terstond opeisbare boete van vijfhonderd Euro 
(€ 5 00,=) per Werkdag verschuldigd. Het vorenstaande laat onverlet da t Opdrachtgever 
gerechtigd is de daadwerkelijk geleden schade op Opdrachtnemer te verhalen.  
 
 
7 Eigendom 
 
7.1 Tenzij nadrukkelijk anderszins bepaald in de Overeenkomst, gaat in geval van koop van 
Producten, d e eigendom van de geleverde Producten over op de AVU  bij aflevering, na 
installatie of montage van de Producten en/of door natrekking, zaaksvorming of vermenging.  
 
7.2 Indien de AVU  producten aan Opdrachtnemer in handen geeft ter uitvoering van de 
Overeenkomst, waaronder begrepen grondstoffen, halffabricaten, mat erialen en onderdelen, 
modellen, specificaties,  tekeningen, software en gegevens dragers, zal Opdrachtnemer 
voornoemde producten  in bruikleen krijgen voor  de duur van de Overeenkomst. Bedoelde 
producten blijven eigendom van de AVU . Aan voornoemd  bruikleen k unnen door de AVU  
nadere voorwaarden worden verbonden. 
 
7.3 Indien Opdrachtnemer een nieuwe Product vormt met de producten die in overeenstemming 
met lid 2 van dit Artikel in handen van Opdrachtnemer zijn gegeven, zijn dit Producten  die de 
AVU voor zichzelf do et vormen en  houdt Opdrachtnemer deze voor de AVU als eigenaar. De 
eigendom van gegevens dragers, die partijen over en weer aan elkaar beschikbaar stellen, blijft 
berusten bij de partij die ze beschikbaar heeft  gesteld, tenzij Opdrachtnemer op basis van de 
Overeenkomst verplicht is deze gegevens dragers door  bezitverschaffing aan de AVU  in 
eigendom over te dragen. 
Algemene Inkoopvoorwaarden AVU, versie 6 herzien 01.01.2016, bladzijde 6.  
 
 
8 Intellectuele eigendom en gebruiksrechten 
 
8.1 Tenzij anderszins overeengekomen in de Overeenkomst, draagt Opdrachtnemer alle 
intellectuele eigendoms rechten van de resultaten van de Dienstverlening over aan  de AVU . 
Onder resultaten wordt onder meer maar niet uitsluitend verstaan, onderzoeken, handleidingen, 
documentatie, rapporten, audits, maatwerkprogrammatuur en modificaties aan programmatuur . 
Voor d e overdracht wordt gebruikgemaakt van de bij de AVU op te vragen modelakte van 
overdracht.  
 
8.2 Voor de intellectuele eigendomsrechten van de resultaten van de Dienstverlening die niet aan  
de AVU  worden overgedragen  of ten aanzien van standaardprogrammatuur , verklaart de 
Opdrachtnemer zich bereid een bewaargevingovereenkomst af te sluite n met de AVU, teneinde 
de continuïteit in de bedrijfsvoering van  de AVU  in nader in die bewaargevingsovereenkomst 
genoemde gevallen zoveel als rechtens mogelijk is, veilig te stellen. 
 
8.3 De Opdrachtnemer vrijwaart  de AVU  tegen alle aanspraken van derden terzake van een 
gestelde inbreuk op enig (intellectueel) (eigendoms)recht op al hetgeen bij de uitvoering van de 
Overeenkomst door  de AVU of door h em ingeschakelde derden aan  de AVU is geleverd aan 
Producten en Diensten en (overige) vermogensrechten. 
 
8.4 Indien in of buiten rechte wordt vastgesteld dat het gebruik van de Producten of de resultaten 
van de Diensten of enig deel ervan inbreuk maakt op enig in Nederland geldend recht (van 
intellectuele eigendom ) waardoor het gebruik door  de AVU van de Producten of de resultaten 
van de Diensten of het desbetreffende deel wordt belemmerd, zal de Opdrachtnemer voor zijn 
rekening en in overleg met de AVU: 
(i) hetzij voor  de AVU  het recht verkrijgen  om het gebruik van de Producten of de 
resultaten van de Diensten of het desbetreffende deel voort te zetten; 
(ii) hetzij de Producten of de resultaten van de Diensten of het desbetreffende deel ervan 
casu quo het onderdeel dat de inbreuk veroorzaakt, vervangen  door een ander dat geen 
inbreuk maakt, zonder dat hierdoor de gebruiksmogelijkheden van de Producten of de 
resultaten van de Diensten worden aangetast; 
(iii) hetzij, indien beide voorgaande alternatieven redelijkerwijs niet zijn te verwezenlijken, 
de Producten of de resultaten van de Diensten of het desbetreffende deel ervan tegen 
vergoeding van kosten terugnemen, onverminderd de verplichting voor de 
Opdrachtnemer tot vergoeding van daaruit voor  de AVU voortvloeiende schade (kosten 
daaronder begrepen). 
 
8.5 Indien het bepaalde in het eerste lid van dit Artikel niet door de Opdrachtnemer wordt nageleefd, 
is hij aan  de AVU  een onmiddellijk opeisbare vatbare boete verschuldigd van twee duizend 
vijfhonderd Euro ( € 2.500,=) per dag, tenzij de Opdrachtnemer aantoont dat de niet -naleving is 
veroorzaakt door een toerekenbare tekortkoming van de AVU. 
 
8.6 De Opdrachtnemer verleent aan de AVU die rechten die noodzakelijk zijn om de continuïteit van 
de bedrijfsvoering van de AVU te borgen alsmede die rechten welke als zodanig zijn 
omschreven in het Aanbestedingsdocument en/of de Overeenkomst.  
 
8.7 De AVU heeft het recht d ocumentatie geheel of gedeeltelijk en uitsluitend voor eigen gebruik te 
reproduceren. Het gereproduceerde m ateriaal moet dezelfde aanduidingen aangaande de 
intellectuele eigendomsrechten dragen als de originelen. 
 
 
9 Acceptatie 
 
9.1 De Diensten en/of de Producten worden onderworpen aan een acceptatietestprocedure als 
beschreven in de Overeenkomst en met inachtneming van het in de Overeenkomst opgenomen 
tijdschema. Iedere datum is fataal, tenzij in de Overeenkomst nadrukkelijk anderszins is 
bepaald. 
 
Algemene Inkoopvoorwaarden AVU, versie 6 herzien 01.01.2016, bladzijde 7.  
9.2 Voor zover sprake is van "deelacceptatietesten", geschieden deze onder voorbehoud van 
acceptatie van de Diensten en/of v an de Produc ten als bedoeld in het eerste lid van dit Artikel. 
Van het doorlopen van de procedures en het resultaat wordt een schriftelijk verslag opgemaakt, 
dat door beide partijen wordt ondertekend. 
 
9.3 Indien een (deel)acceptatieprocedure niet slaagt, is d e Opdrachtnemer g ehouden de 
tekortkomingen die ee n acceptatie in de weg stonden binnen tien Werkdagen te verhelpen, 
waarna de procedure uit de vorige leden wordt herhaald. 
 
9.4 Het mislukken van één of meer (deel)acceptatietestprocedure(s)  doet niet af aan de 
gebondenheid van de Opdrachtnemer aan de fatale termijnen als bedoeld in lid 1 van dit Artikel. 
 
9.5 Indien er geen acceptatietestprocedure is overeengekomen in de Overeenkomst, geldt dat de 
Producten en/of de resultaten van de Diensten, geaccepteerd worden op  het moment van 
betaling. De enkele levering van de Producten en/of de enkele verrichting van Diensten is 
nimmer reden tot acceptatie voor de AVU. 
 
9.6 Toetsing van Diensten. 
 
9.6.1. De AVU heeft het recht de  resultaten van de geleverde Diensten te  laten toetsen. Hij  
wijst daartoe een of meer functionarissen aan die bevoegd  zijn namens hem de toetsing 
uit te voeren. 
 
9.6.2. Indien de AVU  de resultaten  van de dienstverlening als onvoldoende  beoordeelt, 
worden de resultaten van de Diensten niet geaccepteerd. 
 
9.6.3. Indien de AVU de resultaten van de Diensten als onvoldoende heeft beoordeeld, is de 
AVU – onverlet latende zijn overige  rechten - gerechtigd te vorderen: 
 
- dat Opdrachtnemer dat resultaat van de Diensten wat niet voldoet, op zo’n kort mogelijke 
termijn voor rekening en risico van Opdrachtnemer te herstellen, of 
- dat de AVU dat resultaat van de Diensten wat niet voldoet, voor rekening en risico van 
Opdrachtnemer, door derden ter laten herstellen, of 
- indien herstel van het desbetreffende resultaat van  de Diensten niet mogelij k blijkt te zijn 
binnen de daartoe door de AVU gestelde termijn, zal Opdrachtnemer terzake een 
creditfactuur sturen. 
 
9.7 Test en inspectie van Producten. 
 
9.7.1. De AVU is gerechti gd maar niet verplicht de Produc ten voorafgaand aan het moment 
van levering te (laten)  testen of inspecteren, teneinde de op grond van de 
Overeenkomst beoogde conformiteit, te controleren op deugdelijkheid. Opdrachtnemer 
zal in dit verband alle redelijke medewerking om niet verlenen aan de AVU, waardoor de 
bedoelde testen of inspecties adequaat kunnen worden uitgevoerd. 
 
9.7.2. De AVU is gerechtigd maar niet verplicht de Producten op of omstreeks het moment 
van l evering, tot een periode van dertig (30) dagen na het moment van levering, te 
(laten) testen of inspecteren, teneinde de op grond van de O vereenkomst beoogde 
conformiteit, te controleren op deugdelijkheid. Opdrachtnemer zal in dit verband alle 
redelijke medewerking om niet verlenen aan de AVU, waardoor de bedoelde testen of 
inspecties adequaat kunnen worden uitgevoerd. 
 
9.7.3. Indien op grond van de uitkomsten van de testen of inspecties als bedoeld in 9.7.1 de 
Producten naar de mening van de AVU niet voldoen is c.q. kan worden aan de op grond 
van de Overeenkomst beoogde conformiteit, is Opdrachtnemer verplicht al die 
maatregelen te nemen, teneinde er voor zorg te dragen dat voldaan wordt aan de 
leveringsverplichting als bedoeld in lid 1 van dit artikel. 
 
9.7.4. Indien op grond van de uitkomsten van de testen of inspecties als bedoeld in 9.7.2 de 
Producten naar de mening van de AVU niet voldoen is c.q. kan worden aan de op grond 
Algemene Inkoopvoorwaarden AVU, versie 6 herzien 01.01.2016, bladzijde 8.  
van de Overeenkomst beoogde conformiteit, is de AVU – onverlet latende zijn overige  
rechten - gerechtigd te vorderen: 
 
- dat Opdrachtnemer dat deel van de Producten wat niet voldoet, op zo’n kort mogelijke 
termijn voor rekening en risico van Opdrachtnemer te herstellen, of 
- dat de AVU dat deel van de Producten wat niet voldoet, voor rekening en risico van 
Opdrachtnemer, door derden ter laten herstellen, of 
- indien herstel van de Producten niet mogelijk blijkt te zijn binnen de daartoe do or de AVU 
gestelde termijn, zal Opdrachtnemer terzake een creditfactuur sturen. 
 
 
Verhouding tussen partijen en begeleiding. 
 
10 Communicatie 
 
10.1 Opdrachtnemer rapporteert over de  voortgang van de werkzaamheden aan  de AVU zo vaak en 
op de wijze als in de Overeenkomst is bepaald dan wel de AVU nodig acht. 
 
10.2 In de Overeenkomst wordt aangegeven hoe het overleg tussen Partijen zal plaatsvinden. Van 
het overleg worden schriftelijke rapportages gemaakt. Die rapportages houden geen enkele 
wijziging of aanvulling van de O vereenkomst in. Rapportages zijn alleen bindend voor Partijen, 
indien en voor zover zij door beide partijen schriftelijk zijn goedgekeurd. Correspondentie, e-mail 
en dergelijke is eerst bindend, indien de daarin vervatte informatie in een schriftelijke rap portage 
is opgenomen en deze rapportage door beide Partijen schriftelijk is goedgekeurd.  
 
10.3 De AVU zal al die redelijke medewerking aan Opdrachtnemer verlenen, welke noodzakelijk is 
om Opdrachtnemer in staat te stellen zijn werkzaamheden naar behoren uit te kunnen laten 
voeren mits deze medewerking zo nauwkeurig mogelijk is omschreven door de Opdrachtnemer 
in de Inschrijving. 
 
10.4 Partijen zijn over en weer gehouden om elkaar steeds tijdig op de hoogte te stellen van feiten of 
omstandigheden die er naar redelijke  inschatting toe zouden kunnen leiden dat de in deze 
Overeenkomst genoemde termijnen niet worden gehaald. Vorenstaande laat onverlet dat 
onverhoopte vertragingen voor rekening en risico van de Opdrachtnemer (blijven) komen. 
 
10.5 De Opdrachtnemer is gehouden  de AVU tijdig te waarschuwen voor mogelijke risico's 
verbonden aan zijn handelen onder deze Overeenkomst. 
 
 
11 Kennisgevingen 
 
11.1 Kennisgevingen van partijen op grond van de Overeenkomst worden  schriftelijk gedaan.  
Mondelinge mededelingen, toezeggingen  of afsprake n hebben geen rechtskracht,  tenzij deze 
schriftelijk zijn bevestigd 
 
 
12 Geheimhouding 
 
12.1 Opdrachtnemer verbindt -op straffe van een direct opeisbare boete van duizend Euro 
(€ 1.000,=) per ov ertreding- de in het kader van de uitvoering van  een Overeenkomst 
uitgewisselde informatie zowel gedurende de looptijd van deze Overeenkomst als daarna 
geheim te houden en deze geheel noch gedeeltelijk aan enige derde bekend te maken, een en 
ander behoudens en voor zover bekendmaking geschiedt op grond van een wettelijk voorschrift, 
een rechterlijk bevel of met voorafgaande schriftelijke goedkeuring van de AVU . Deze 
geheimhoudingsverplichting geldt niet voor informatie die van algemene beke ndheid kan 
worden geacht te zijn en/of voor informatie die ook kan worden verkregen via openbare kanalen 
en/of informatie die juist bedoeld is openbaar te worden gemaakt. 
 
Algemene Inkoopvoorwaarden AVU, versie 6 herzien 01.01.2016, bladzijde 9.  
12.2 Opdrachtnemer zal alle redelijke maatregelen treffen om te voorkomen dat personen di e geen 
kennis behoren te dragen van de in het eerste lid bedoelde informatie, de gelegenheid wordt 
geboden toegang te verkrijgen tot bedoelde informatie. 
 
12.3 De Opdrachtnemer verplicht zich om zowel tijdens als ook na beëindiging van deze 
Overeenkomst de in h et eerste lid bedoelde informatie op generlei wijze ten eigen nutte, al dan 
niet op commerciële basis, te benutten. 
 
12.4 Opdrachtnemer is uitsluitend gerechtigd om het bestaan en de zeer globale inhoud van de 
Overeenkomst in commerciële uitingen voor eigen gew in uit te nutten, onder conditie dat hij de 
communicatie aanwijzingen van de AVU opvolgt. 
 
12.5 De Opdrachtnemer verklaart zich er van bewust te zijn dat het niet nakomen van de in dit Artikel 
bedoelde geheimhoudingverplichting tot aanzienlijke schade kan leide n bij de AVU en dat het 
niet nakomen van betreffende verplichtingen bovendien ka n leiden tot schade bij derden . De 
Opdrachtnemer vrijwaart daarom de AVU voor alle aanspraken van derden terzake, aanspraken 
op schadevergoeding daaronder begrepen. 
 
12.6 Het bepaal de in het eerste lid van dit artikel laat onverlet dat de AVU  gerechtigd is de 
daadwerkelijk geleden schade op Opdrachtnemer te verhalen. 
 
 
Vergoedingen, meerwerk en minderwerk. 
 
 
13 Prijzen, tarieven en vergoedingen 
 
13.1 Alle prijzen, tarieven en vergoedingen zi jn opgenomen in de Overeenkomst , zijn vast en gelden 
gedurende de duur van de Overeenkomst. 
 
13.2 De overeengekomen prijzen zijn vast en gebaseerd op Levering DDP (Delivered Duty  Paid) 
conform 'Incoterms 2000'  (franco huis) , en derhalve inclusief  kosten van ver voer, belastingen, 
heffingen, assurantie en exclusief BTW, en luiden in Euro. De prijzen  kunnen zonder schriftelijke 
toestemming van de AVU  niet worden verhoogd. Indien geleverde  Producten montage of 
installatie behoeven, zijn de kosten hiervan in de overeengekomen prijs inbegrepen. 
 
13.3 Opdrachtnemer garandeert en blijft garanderen dat de prijzen, tarieven en vergoedingen 
marktconform zullen zijn en blijven. 
 
13.4 Opdrachtnemer is er zich van bewust en verklaart zich ermee akkoord dat  de AVU  generlei 
garantie ten aanzien van de commerciële waarde van een Overeenkomst verleent. 
 
Meerwerk  
 
13.5 De AVU zal uitsluitend het voorafgaand aan het verrichten van het meerwerk schriftelijk door de 
AVU geaccordeerde meerwerk te betalen . In geval van meerwerk zal de Opdrachtnemer 
terzake een offerte uitbrengen waarin de eventuele consequenties van het meerwerk voor de 
nakoming van de prestaties uit hoofde van de Overeenkomst en de eventuele consequenties 
voor het tijdschema, helder en inzichtelijk worden aangegeven.  
 
13.6 Onder meerwerk vallen uitsluitend aanvullende eisen van de AVU. 
 
Minderwerk 
 
13.7 Voor zover er sprake is van minderwerk, zal dit volledig worden doorberekend aan de AVU  
onderscheidenlijk worden verrekend met alle openstaande vorderingen van de Opdrachtnemer 
op de AVU . Onverl et latende het bepaalde in de vorige zin, is Opdrachtnemer te allen tijde 
verplicht omstandigheden die tot minderwerk zouden kunnen leiden, aan de AVU te melden en 
voorwerp van overleg te maken.  
 
Algemene Inkoopvoorwaarden AVU, versie 6 herzien 01.01.2016, bladzijde 10.  
 
14 Betaling 
 
14.1 Opdrachtnemer zal de AVU voor de geleverde Produ cten en/of Diensten tegen de 
overeengekomen prijzen, tarieven en vergoedingen factureren. Tenzij nadrukkelijk anderszins is 
bepaald in de Overeenkomst, is de Opdrachtnemer eerst gerechtigd tot facturatie nadat door de 
AVU de Producten en/of Diensten of ond erdelen daarvan door de AVU geaccepteerd zijn 
conform het bepaalde in artikel 9 van deze Inkoopvoorwaarden. 
 
14.2 Behoudens in geval van -voorafgaand aan het verrichten van meerwerk - schriftelijk door  de 
AVU geaccordeerd meerwerk, is de AVU  tot generlei andere betalingsverplichting jegens 
Opdrachtnemer gehouden dan tot de in de Overeenkomst vermelde prijzen, tarieven en 
vergoedingen. Indien en voor zover er in een Overeenkomst sprake is van een vaste prijs of 
maximumbedrag, komt een e ventuele overschrijding van die vaste prijs of dat maximum bedrag 
voor rekening en risico van de Opdrachtnemer. 
 
14.3 Opdrachtnemer dient elke factuur aan de AVU toe te sturen onder vermelding van: 
a.  factuurnummer; 
b.  factuurdatum; 
c.  bedrag exclusief btw; 
d.  btw bedrag; 
e.  bedrag inclusief btw; 
f.  geleverde Diensten/Producten; 
g.  omschrijving van de Diensten/Producten; 
h.  ordernummer van de AVU en – indien van toepassing – bestelopdrachtnummer van de 
AVU; 
i.  naam contactpersoon AVU; 
j.  projectnummer AVU – indien van toepassing - (indien de prestaties zijdens Opdrachtnemer 
betrekking hebben op een project). 
 
14.4 Indien is overeengekomen dat betaling volgens nacalculatie zal plaatsvinden, zal 
Opdrachtnemer gespecificeerd en in een door de AVU  eventueel nader aan te geven vorm 
factureren. In de  factuur wordt opgave gedaan van het aantal en de data van de werkelijk en 
noodzakelijk bestede dagen  gegeven evenals een omschrijving van de eventuele reis - en 
verblijfkosten van het ingeschakelde  personeel, voor zover deze niet zijn inbegrepen in  de dag- 
of uurtarieven. 
 
14.5  Betaling zal plaatsvinden uiterlijk binnen dertig (30) dagen na factuurdatum.  
 
14.6 De AVU is bevoegd om betaling van een factuur op te schorten, indien hij van mening is dat de  
geleverde Producten en/of Diensten niet aan de Overeenk omst beantwoorden en/of gebreken 
vertonen of indien Opdrachtnemer anderszins in de nakoming van zijn verplichtingen tekort 
schiet. De AVU zal Opdrachtnemer hiervan binnen een redelijke termijn schriftelijk in kennis 
stellen. 
 
14.7 Indien de AVU anders dan door één van de redenen genoemd in dit artikel de overeengekomen  
betalingstermijn overschrijdt, heeft Opdrachtnemer, met ingang van de dag volgend op de dag 
dat de betaling uiterlijk had moeten geschieden tot aan het tijdstip van de algehele voldoening, 
aanspraak op  vergoeding van de vertragingsrente. Indien Opdrachtnemer aanspraak op 
vertragingsrente wenst te maken  in verband met overschrijding van de overeengekomen 
betalingstermijn door de AVU, dient Opdrachtnemer de AVU schriftelijk in gebreke te stellen. De 
vertragingsrente zal – in afwijking en  in plaats van de wettelijke rente – drieëneenhalf procent 
(3½%) op jaarbasis over de verschuldigde  hoofdsom bedragen. Op de vertragingsrente kan 
Opdrachtnemer geen aanspraak maken, indien de  desbetreffende factuur nie t aan het gestelde 
in dit artikel voldoet. 
 
14.8 Indien de AVU  de juistheid van een factuur dan wel een onderdeel daarvan betwist, treden  
partijen in overleg teneinde de ontstane situatie op te lossen. De AVU is te allen tijde gerechtigd 
door Opdrachtnemer verzonden facturen door een door de AVU aan te wijzen accountant, als  
bedoeld in artikel 2:393 lid 1 Burgerlijk Wetboek, op inhoudelijke juistheid te laten controleren.  
Algemene Inkoopvoorwaarden AVU, versie 6 herzien 01.01.2016, bladzijde 11.  
 
14.9 Opdrachtnemer zal de betrokken accountant desgewenst inzage in zijn boeken en bescheiden 
verlenen en  deze alle gegevens en informatie verstrekken die deze verlangt. De controle is 
vertrouwelijk en strekt zich niet verder uit dan voor het verifiëren van de factuu(u)r(en) is vereist. 
De accountant brengt zijn  rapportage zo spoedig mogelijk aan be ide partijen uit. De kosten van 
het accountantsonderzoek komen  voor rekening van de AVU, tenzij uit het onderzoek van de 
accountant blijkt dat de  factuur(u)r(en) niet juist dan wel onvolledig is/zijn, in welk geval 
bedoelde kosten voor rekening van Opdrachtnemer komen. 
 
14.10 De AVU is gerechtigd de betaling van een factuur dan wel een onderdeel daarvan, waarover  
tussen partijen geen overeenstemming bestaat, op te schorten gedurende de periode van het  
accountantsonderzoek. Van deze bevoegdheid zal de AVU  uitsluitend gebruik maken, indien  
redelijke twijfel bestaat omtrent de juistheid van de desbetreffende factu(u)r(en).  
 
14.11 Overschrijding van een betalingstermijn door de AVU of niet-betaling van een factuur door de 
AVU omdat de AVU  de juistheid van die factuur betwis t of omdat de AVU  van mening is dat 
Opdrachtnemer tekort is geschoten in de nakoming van zijn verplichtingen onder de  
Overeenkomst, geeft Opdrachtnemer niet het recht zijn verplichtingen uit de Overeenkomst op 
te schorten dan wel de Overeenkomst te ontbinden.  
 
14.12 Betaling is geen bewijs van acceptatie en geschiedt onverminderd alle rechten van de AVU. 
 
14.13 De AVU is zonder meer gerechtigd door Opdrachtnemer verschuldigde boetes in mindering te 
brengen op de door Opdrachtnemer in rekening gebrachte bedragen. 
 
14.14 De AVU is bevoegd de verschuldigde factuurbedragen te verrekenen met andere bedragen, niet  
zijnde belastingen of andere publiekrechtelijke schulden, die Opdrachtnemer aan de AVU  is 
verschuldigd. 
 
 
Onvoorziene omstandigheden 
 
15 Onvoorziene omstandigheden 
 
15.1 Onder o nvoorziene omstandigheden verstaan Partijen onvoorziene omstandigheden als 
bedoeld in artikel 6: 258 Burgerlijk Wetboek. 
 
15.2 De navolgende omstandigheden worden in ieder geval niet als onvoorziene omstandigheden 
aangemerkt:  
(i) Het niet gerechtigd of bevoegd zij n tot nakoming van de prestaties uit hoofde van de 
Overeenkomst; 
(ii) gebrek aan voldoende gekwalificeerd personeel aan de zijde van de Opdrachtnemer;  
(iii) ziekte van personeel aan de zijde van de Opdrachtnemer; 
(iv) tekortkomingen aan de zijde van door de Opdrachtnemer ingeschakelde derden; 
(v) liquiditeit- of solvabiliteitsproblemen aan de zijde van de Opdrachtnemer; 
(vi) stakingen. 
 
15.3 De Opdrachtnemer zal zo spoedig mogelijk nadat hij daarvan kennis heeft kunnen dragen  de 
AVU in kennis stellen van onvoorziene omstandigheden. Daar bij zal de Opdrachtnemer 
gemotiveerd aangeven wat de consequenties zijn en voorstellen doen hoe in verband met de 
uitvoering van de Overeenkomst met deze consequenties moet worden omgegaan.  De AVU zal 
daarop met bekwame spoed reageren. Partijen zullen verv olgens gezamenlijk bezien of en, zo 
ja, op welke wijze de Overeenkomst het beste kan worden aangepast. Uitgangspunt daarbij is 
dat eventuele aanpassingen zich tot het minimaal mogelijke zullen beperken en dat Partijen 
rekening zullen houden met elkaars gerechtvaardigde belangen. 
 
 
Algemene Inkoopvoorwaarden AVU, versie 6 herzien 01.01.2016, bladzijde 12.  
Ontbinding en beëindiging 
 
16 Ontbinding en tussentijdse beëindiging 
 
16.1 Zonder dat het navolgende bedoeld is enige beperking aan te brengen een Overeenkomst te 
ontbinden op grond van het bepaalde in de wet, geldt: 
 
(i) dat ieder der Partij en gerechtigd is de Overeenkomst geheel of gedeeltelijk buiten rechte 
bij aangetekende brief te ontbinden in geval: 
a. aan de andere Partij al dan niet voorlopige surséance van betaling wordt 
verleend; 
b. de andere Partij failliet is verklaard; 
c. de andere Partij een beroep doet op Overmacht en de overmachtperiode langer 
dan vijfentwintig Werkdagen heeft geduurd, danwel vaststaat dat deze langer dan 
vijfentwintig Werkdagen zal duren; 
(ii) dat de AVU gerechtigd is de  Overeenkomst geheel of gedeeltelijk buiten rechte bij 
aangetekende brief te ontbinden: 
a. zonder dat een ingebrekestelling vereist is, indien  de Opdrachtnemer niet langer 
voldoet aan één van de selectiecriteria die als uitsluitinggronden zijn opgenomen 
in het Aanbestedingsdocument; 
b. – indien van toepassing - met een ingebrekestelling en een hersteltermijn van 
twintig Werkdagen, indien de Opdrachtnemer niet langer voldoet aan één van de 
selectiecriteria die als minimumeis zijn opgenomen in het 
Aanbestedingsdocument; 
c. – indien van toepassing - met een ingebrekestelli ng en een hersteltermijn  van 
dertig Werkdagen, indien de Opdrachtnemer niet langer voldoet aan één van de 
selectiecriteria die als (weeg)criterium  zijn opgenomen in het 
Aanbestedingsdocument; 
d. – indien van toepassing - met een ingebrekestelling en een herst eltermijn van 
veertig Werkdagen, indien de Opdrachtnemer niet langer voldoet aan één van de 
selectiecriteria die als overige zijn opgenomen in het Aanbestedingsdocument; 
e. zonder dat een ingebrekestelling vereist is, indien blijkt dat door of vanwege de 
Opdrachtnemer is getracht personeel van of personen verbonden aan  de AVU  
door middel van (toegezegde) giften, beloningen of anderszins positief te 
stemmen ten behoeve van bijvoorbeeld het sluiten van deze Overeenkomst en 
aspecten van nakoming van deze Overeenkomst; 
f. met een ingebrekestelling met een hersteltermijn van vijf Werkdagen, indien de 
Opdrachtnemer op enig moment in gebreke is in de nakoming van enige 
garantieverplichting als omschreven in Artikel 6 van deze Inkoopvoorwaarden; 
(iii) dat de AVU gerechtigd is d e Overeenkomst tussentijds te beëindigen bij aangetekende 
brief in geval dat: 
a. een verzoek om inlichtingen van de Europese Commissie wordt ingediend dat 
verband houdt met de aanbestedingsprocedure die is voorafgegaan aan de 
totstandkoming van de Overeenkomst;  
b. een juridische procedure wordt aangespannen die verband houdt met de 
aanbestedingsprocedure die is voorafgegaan aan de totstandkoming van de 
Overeenkomst; 
c. een rechterlijke uitspraak in een procedure die verband houdt met de 
aanbestedingsprocedure die i s voorafgegaan aan de totstandkoming van de 
Overeenkomst; 
d. de AVU om haar moverende redenen de Overeenkomst tussentijds wenst te 
beëindigen. 
(iv) dat de Opdrachtnemer – behoudens Overmacht aan de zijde van de AVU - gerechtigd is 
de Overeenkomst met een ingebreke stelling met een hersteltermijn van tien Werkdagen 
geheel of gedeeltelijk buiten rechte bij aangetekende brief te ontbinden indien de AVU zijn 
betalingsverplichtingen gedurende een aaneensluitende periode van vijfentachtig 
Werkdagen niet heeft voldaan. 
 
Algemene Inkoopvoorwaarden AVU, versie 6 herzien 01.01.2016, bladzijde 13.  
16.2 De Partij die de Overeenkomst heeft ontbonden, heeft, behoudens in geval van Overmacht 
recht op vergoeding van de schade die door de ontbinding mocht ontstaan, conform  het 
bepaalde in Artikel 17 van deze Inkoopvoorwaarden. 
  
16.3 Tussentijdse beëindiging van de Overeenkomst als bedoeld in het eerste lid van dit Artikel onder 
sub (iii) is mogelijk zonder dat daardoor enige verplichting voor de AVU tot vergoeding van 
mogelijke schade aan de zijde van de Opdrachtnemer of van doo r hem gemaakte kosten, 
ontstaat, met ui tzondering van de vergoeding van de redelijke kosten van die verplichtingen 
zijdens Opdrachtnemer die niet meer ongedaan kunnen worden gemaakt.  
 
16.4 De AVU  is te allen tijde gerechtigd om te (laten) onderzoeken of de Opdrachtnemer (nog) 
voldoet aan de afwezigheid van uitsluitingsgronden en/of voldoet aan (een of meerdere van) de 
selectiecriteria en/of -eisen vermeldt in het Aanbestedingsdocument  en/of voldoet aan de 
garantieverplichtingen als vermeld in artikel 6 van onderhavige Inkoopvoorwaarden . De 
Opdrachtnemer is gehouden om aan een dergelijk onderzoek om niet zijn medewerking te 
verlenen en de onderzoekers de voor hun onderzoek relevante gegevens en informatie op 
eerste verzoek te verschaffen. De Opdrachtnemer is gehouden de resultaten van het onderzoek 
te accepteren en de op grond van het onderzoek aanbevolen maatregelen zonder meer te 
implementeren. 
 
16.5 De AVU  is te allen tijde gerechtigd om de nakoming door de Opdrachtnemer van de 
Overeenkomst te (laten) onderzoeken. De Opdrachtnemer is gehouden om aan een d ergelijk 
onderzoek om niet zijn medewerking te verlenen en de onderzoekers de voor hun onderzoek 
relevante gegevens en informatie op eerste verzoek te verschaffen.  De Opdrachtnemer is 
gehouden de resultaten van het onderzoek te accepteren en de op grond va n het onderzoek 
aanbevolen maatregelen zonder meer te implementeren. 
 
 
Aansprakelijkheid en verzekering 
 
17 Aansprakelijkheid en verzekering 
 
17.1 De partij die toerekenbaar tekortschiet  in de nakoming van haar verplichtingen,  is tegenover de 
andere partij aansprakelijk voor de door de andere partij geleden dan wel te lijden schade. 
 
17.2 De Opdrachtnemer vrijwaart de AVU voor alle aanspraken van derden op vergoeding van welke 
schade dan ook (kosten daaronder begrepen) die jegens de AVU worden gevorderd om reden 
dat – door het in verzuim zijn van Opdrachtnemer jegens de AVU– de AVU in gebreke is in de 
nakoming van haar contractuele verplichtingen met derden. 
 
17.3 De Opdrachtnemer vrijwaart de AVU voor alle aanspraken van derden en/of voor alle schade en 
kosten als gevolg van (de resultaten van) de Diensten. 
 
17.4 De Opdrachtnemer vrijwaart de AVU voor alle aanspraken van derden tot vergoeding van 
schade (kosten daaronder begrepen) als gevolg van een onrechtmatige daad zijdens de 
Opdrachtnemer of een toerekenbare tekortkoming zijdens Opdrachtnemer van enige 
verplichting uit hoofde van een Overeenkomst. 
 
17.5 De Opdrachtnemer vrijwaart de AVU voor alle aanspraken van derden tot vergoeding van 
schade (kosten daaronder begrepen) als gevolg van de nakoming van enige verplichting uit 
hoofde van een Overeenkomst. 
 
17.6 Indien Opdrachtnemer voor de nakoming van haar verplichtingen gebruik maakt van producten 
als bedoeld in artikel  7.2 van deze Inkoopvoorwaarden  die eigendom zijn van de AVU , is 
Opdrachtnemer aansprakelijk voor de schade die aan deze z aken wordt toegebracht. Indien als 
gevolg van de  aanwezigheid van producten van de AVU bij Opdrachtnemer ter uitvoering  van 
een Overeenkomst schade aan  Opdrachtnemer en/of aan derden wordt  toegebracht, op welke 
wijze dan ook, is  deze schade geheel voor rek ening en  risico van Opdrachtnemer. In 
voorkomende gevallen vrijwaart Opdrachtnemer de AVU voor aanspraken van derden. 
 
Algemene Inkoopvoorwaarden AVU, versie 6 herzien 01.01.2016, bladzijde 14.  
17.7 Alle verplichtingen, ook die krachtens  de belasting - en sociale verzekeringswetgeving,  met 
betrekking tot het  Personeel van Opdrachtnemer  komen ten  laste van Opdrachtnemer. 
Opdrachtnemer vrijwaart de AVU tegen elke aansprakelijkheid in dit verband. 
 
17.8 De Opdrachtnemer is gehouden gedurende de duur van de Overeenkomst zich adequaat 
verzekerd te blijven houden. 
 
17.9 Opdrachtnemer  zal desgevraagd o nverwijld de bewijzen van premiebetaling voor bedoelde 
verzekeringen aan de AVU  overleggen. De door de Opdrachtnemer verschuldigde 
verzekeringspremies zijn te allen tijde begrepen in de door haar in rekening te brengen prijzen, 
tarieven en vergoedingen. 
 
 
 
III. Post-contractuele verplichtingen. 
 
18 Post-contractuele verplichtingen 
 
18.1 Nadat de Overeenkomst is geëindigd -ongeacht of dat het gevolg is van het verstrijken van de 
bepaalde tijd of van ontbinding of van tussentijdse beëindiging - is de Opdrachtnemer geh ouden 
om “om niet” alle gegevens en informatie met betrekking tot de uitvoering van de Overeenkomst 
ordelijk gerangschikt, overzichtelijk en toegankelijk voor derden ter beschikking te stellen aan  de 
AVU en -eveneens om niet - mee te werken aan een eventuel e overgang naar een derde die 
vergelijkbare taken krijgt als de Opdrachtnemer. Onder gegevens als hiervoor bedoeld wordt 
ondermeer verstaan eventuele documentatie. 
 
18.2 Opdrachtnemer kan aan de Overeenkomst  geen enkel recht ontlenen voor de  verkrijging van 
een eventuele vervolgopdracht. 
 
18.3 Het bepaalde in deze Overeenkomst dat naar zijn aard bestemd is om ook na het einde van de 
Overeenkomst van kracht te blijven, blijft ook daadwerkelijk na het einde van de Overeenkomst 
van kracht. Tot dergelijke verplichtingen behoren onder meer de bepalingen over de  verleende 
rechten op Produc ten en op de resultaten van Diensten , vrijwaringsverplichtingen zijdens 
Opdrachtnemer, geheimhouding, het toepasselijk recht en de geschillenbeslechting.  
 
 
 
IV. Restbepalingen 
 
Algemene Inkoopvoorwaarden 
 
18.4 Op de Overeenkomst zijn geen algemene voorwaarden, onder welke benaming dan ook, van 
Opdrachtnemer van toepassing. De Opdrachtnemer staat er jegens  de AVU  voor in dat 
eventueel van toepassing zijnde algemene voorwaarden in overeenkomsten tussen de 
Opdrachtnemer en derden onder geen beding zullen doorwerken in de rechtsverhouding tussen  
de AVU en de Opdrachtnemer. 
 
18.5 De bepalingen van deze zijn aanvullend van toepassing op de Overeenkomst. In geval van strijd 
tussen een van de bepalingen in d e Overeenkomst en een van de bepalingen van de ze 
Inkoopvoorwaarden, prevaleert het bepaalde in de Overeenkomst. 
 
Overdracht van rechten en verplichtingen 
 
18.6 De Opdrachtnemer mag de rechten en verplichtingen uit deze Overeenkomst niet geheel of 
gedeeltelijk aan derden overdragen respectievelijk door deze derden over laten nemen zonder 
voorafgaande schrifteli jke goedkeuring van  de AVU , welke goedkeuring niet op onredelijke 
gronden zal worden onthouden. 
 
18.7 De AVU is gerechtigd de rechten en verplichtingen uit deze Overeenkomst geheel of gedeeltelijk 
aan derden over te dragen respectievelijk door deze derden over laten nemen.  
Algemene Inkoopvoorwaarden AVU, versie 6 herzien 01.01.2016, bladzijde 15.  
 
Levering 
 
18.8 Onder leverin g in de zin van deze Inkoopvoorwaarden, wordt tevens ter beschikking stelling 
verstaan. 
 
Afstand 
 
18.9 Indien Partijen op enig moment nalaten de nakoming van een bepaling van deze Overeenkomst 
af te dwingen van de andere Partij, of Partijen nalaten de nakoming van bepalingen van deze 
Overeenkomst te eisen van de andere Partij, zal dat niet worden uitgelegd als afstand van het 
recht van een dergelijke bepaling gebruik te maken, noch als een erkenning van welke 
vordering van Partijen of welk standpunt van Partijen dan ook, noch tast zulks overigens de 
geldigheid van deze Overeenkomst of een deel daarvan aan, noch het recht van Pa rtijen om 
alsnog van de betreffende bepaling overeenkomstig deze Overeenkomst gebruik te maken.  
 
 Conversie 
 
18.10 Indien een bepaling in deze Inkoopvoorwaarden in enige mate als nietig, vernietigbaar, 
ongeldig, onwettig of anderszins als niet -bindend moet worde n beschouwd, zal die bepaling, 
voor zover nodig, uit deze Inkoopvoorwaarden worden verwijderd en worden vervangen door 
een bepaling die wél bindend c.q. rechtsgeldig is en die de inhoud van de niet -geldige bepaling 
zoveel als mogelijk benadert. Het overige  deel van de Inkoopvoorwaarden blijft in een dergelijke 
situatie ongewijzigd. 
 
 
19 Toepasselijk recht en geschillenregeling 
 
 Algemeen 
 
19.1 Op deze Inkoopvoorwaarden is het Nederlands recht van toepassing, met uitzondering van het 
Weens koopverdrag. Hetzelfde gel dt voor alle rechtshandelingen en 
(uitvoerings)overeenkomsten die in het kader van het vervullen van de Overeenkomst tussen 
Partijen zullen worden gesloten c.q. worden verricht. 
 
19.2 Met "geschil" in deze Overeenkomst wordt bedoeld een geschil of onenigheid tussen Partijen 
(van welke aard dan ook) naar aanleiding van of voortvloeiende uit of verband houdende met 
deze Overeenkomst dan wel naar aanleiding van of voortvloeiende uit of ver band houdende met 
overeenkomsten tussen Partijen die het gevolg zijn van of verband houden met deze 
Overeenkomst. Er is sprake van een geschil indien een Partij zulks schriftelijk mededeelt aan de 
andere partij. 
 
 Minnelijke regeling 
 
19.3 In geval van een geschil zijn Partijen gehouden om gezamenlijk te trachten dat geschil minnelijk 
op te lossen binnen een termijn van tien (10) Werkdagen nadat één van de Partijen aan de 
andere Partij schriftelijk te kennen heeft gegeven dat er wat die Partij betreft sprake is van een 
geschil. 
 
Beslechting 
 
19.4 Indien Partijen niet tot een minnelijke regeling komen als bedoeld in het voorgaande lid van dit 
Artikel, is de meest gerede Partij gerechtigd het geschil ter beslechting voor te legge n aan de 
bevoegde rechter te Utrecht. 
 
 Spoedeisende gevallen 
 
19.5 Ongeacht het bepaalde in de leden drie en vier van dit Artikel is ieder van Partijen gerechtigd 
om in spoedeisende gevallen hun geschil te laten beslechten in kort geding voor de 
Voorzieningenrechter van de Rechtbank te Utrecht.

=== Document: leidraad aanbesteding uitvoeren sorteeranalyses avu 2021-02-24v1 ===
Leidraad aanbesteding 
uitvoeren sorteeranalyses 
huishoudelijk afval AVU  
 
 
 
  
 
 

Leidraad aanbesteding uitvoeren sorteeranalyses huishoudelijk afval AVU - 24 februari  2021 -  2 van 35 
Inhoud 
 
1 Inleiding 4 
1.1 Aanbestedende dienst 4 
1.2 Planning 4 
1.3 Leeswijzer 5 
2 Omschrijving van de opdracht 6 
2.1 Uit te voeren werkzaamheden 6 
2.2 Percelen en omvang 6 
2.3 Looptijd overeenkomst 6 
2.4 Modelovereenkomst 6 
3 Procedurele bepalingen 7 
3.1 Algemeen 7 
3.2 Voorwaarden 7 
3.3 Algemene leveringsvoorwaarden 8 
3.4 Communicatie en inlichtingen 8 
3.5 Indienen inschrijving 9 
3.6 Bekendmaking gunning en openbaarheid informatie 10 
3.7 Klachten en geschillen 11 
4 Wijze van beoordelen 13 
4.1 Selectie 13 
4.2 Gunningscriteria 16 
5 Programma van Eisen 19 
5.1 Algemene eisen 19 
5.2 Inzamelingstraject en eisen aan het materieel van de Opdrachtnemer  19 
5.3 Sorteren 20 
5.4 Sorteren huishoudelijk restafval (HRA) 21 
5.5 Sorteren PMD 22 
5.6 Sorteren GFT 22 
5.7 Sorteren OPK 24 
5.8 Rapportage 24 
5.9 Tijdschema uitvoering opdracht 25 
5.10 Annex I: Overzicht uit te voeren sorteeranalyses en kenmerken per gemeente 26 
5.11 Basisgegevens voor de monstername per sorteeranalyse 28 
5.12 Annex III: Format voor het Journaal van de sorteeranalyse 29 
5.13 Annex IV: Format voor het presenteren van “Resultaten per sorteeranalyse restafval”30 
5.14 Annex V: Format voor het presenteren van “Resultaten per sorteeranalyse PMD”  31 
Leidraad aanbesteding uitvoeren sorteeranalyses huishoudelijk afval AVU - 24 februari  2021 -  3 van 35 
5.15 Annex VI: Format voor het presenteren van “Resultaten per sorteeranalyse GFT”  32 
5.16 Annex VII: Format voor het presenteren van “Resultaten per sorteeranalyse OPK”  33 
5.17 Annex VIII: Format voor het Excel werkblad voor het presenteren van de uitkomst en van alle 
sorteeranalyses 34 
6 Bijlagen 35 
 
  
Leidraad aanbesteding uitvoeren sorteeranalyses huishoudelijk afval AVU - 24 februari  2021 -  4 van 35 
1 Inleiding 
Voor u ligt de aanbestedingsleidraad voor het uitvoeren van sorteeranalyses op het huishoudelijk restafval, en 
andere stromen huishoudelijk afval van Utrechtse gemeenten die zich hebben verenigd in gemeenschappelijke 
regeling Afval Verwijdering Utrecht (AVU).  
Deze aanbestedingsprocedure moet leiden tot een nieuw gezamenlijk contract voor het uitvoeren van 
sorteeranalyses per 1 juli 2021.  
Er is door de aanbestedende dienst voor gekozen om de opdracht te gunnen op basis van inschrijving met de 
beste prijs-kwaliteitverhouding. Op de uitvoering van de opdracht is de als bijlage bijgevoegde 
modelovereenkomst van toepassing. 
In deze aanbestedingsprocedure wordt gebruik gemaakt van de Europese openbare procedure. Bij deze 
procedure vindt geen voorafgaande selectie plaats, maar kan iedereen de stukken opvragen en inschrijven, en 
wordt op basis van de inschrijving beoordeeld of voldaan wordt aan de gestelde uitsluitingsgronden en 
geschiktheidseisen. 
1.1 Aanbestedende dienst  
De aanbestedende dienst is Afval Verwijdering Utrecht (AVU). 
AVU 
De Afval Verwijdering Utrecht (AVU) is een gemeenschappelijke regeling ingevolge de Wet gemeenschappelijke 
regelingen en vertegenwoordigd per 1 januari 2021 25 gemeenten in de Provincie Utrecht. Het 
verzorgingsgebied betreft circa 1.3 miljoen inwoners. AVU is verantwoordelijk voor de regie, coördinatie en 
organisatie van het transport en de be-/verwerking van deze huishoudelijke afvalstromen. De 25 gemeenten 
zijn zelf verantwoordelijk voor (het organiseren van) de afvalinzameling. Afvalverwijdering vraagt om een 
goede balans tussen serviceverlening, kostenbeheersing en milieuzorg. De AVU werkt samen met en in 
opdracht van de Utrechtse gemeenten in de afvalketen en draagt zorg voor de overslag, het transport en de 
verwerking van het huishoudelijk afval van de deelnemende gemeenten in de provincie Utrecht. Dit met zoveel 
mogelijk terugdringing van de belasting op het milieu tegen aanvaardbare kosten.  
De contactpersoon voor deze aanbesteding is de heer A.W.R. Pluckel van AVU. Alle correspondentie loopt 
uitsluitend via TenderNed. 
Aanbestedende dienst: AVU  
Naam contactpersoon: De heer A.W.R. Pluckel  
Email:  a.pluckel@avu.nl 
1.2 Planning 
Hieronder worden de belangrijkste data van de aanbestedingsprocedure weergegeven.  
Onderdeel Termijn 
Aankondiging en publicatie bestek  24-2-2021 
Uiterste datum schriftelijke vragenronde I 10-3-2021 
Nota van Inlichtingen I   24-3-2021 
Uiterste datum schriftelijke vragenronde II 7-4-2021 
Nota van Inlichtingen II   21-4-2021 
Sluitingstermijn inschrijving  11-5-2021 
Bekendmaking voorlopig gunningsbeslissing   26-5-2021 
Bekendmaking definitieve gunningsbeslissing   16-6-2021 
Ingangsdatum overeenkomst 1-7-2021 
Leidraad aanbesteding uitvoeren sorteeranalyses huishoudelijk afval AVU - 24 februari  2021 -  5 van 35 
1.3 Leeswijzer 
In hoofdstuk 2 treft u een beschrijving van de inhoud van de opdracht en achtergrondi nformatie. In hoofdstuk 
3 is de aanbestedingsprocedure beschreven. In hoofdstuk 4 leest u op welke wijze de inschrijvingen beoordeeld 
zullen worden. Hoofdstuk 5 beschrijft het Programma van Eisen. Hoofdstuk 6 geeft u een overzicht van alle 
bijlage behorend bij onderhavige aanbesteding. 
Leidraad aanbesteding uitvoeren sorteeranalyses huishoudelijk afval AVU - 24 februari  2021 -  6 van 35 
2 Omschrijving van de opdracht 
Dit hoofdstuk beschrijft de uit te voeren werkzaamheden en geeft de nodige achtergrondinformatie.  
2.1 Uit te voeren werkzaamheden 
De opdracht van onderhavige Europese aanbesteding bestaat uit het uitvoeren van sorteeranalyses op het 
huishoudelijk restafval, PMD, GFT en OPK van de Utrechtse gemeenten. Hierbij wordt gedacht aan het 
alternerend uitvoeren van sorteeranalyses op het huishoudelijk restafval het ene jaar en het uitvoeren van 
sorteeranalyses op PMD, GFT of OPK het volgende jaar.  
Het aantal daadwerkelijk uit te voeren sorteeranalyses betreft niet een van te voren vastgestelde serie, maar 
wordt jaarlijks door de aanbestedende dienst per stroom vastgesteld.  
De uitvoeringseisen welke van toepassing zijn op de opdracht zijn beschreven in het Programma van Eisen. 
2.2 Percelen en omvang 
De opdracht van de onderhavige Europese aanbesteding bestaat uit één perceel. 
In de huidige situatie worden elk najaar in alle 25 Utrechtse gemeenten sorteeranalyses uitgevoerd. Het betrof 
in 2020 in totaal 55 sorteeranalyses per jaar.  
2.3 Looptijd overeenkomst 
De opdracht heeft een initiële looptijd tot en met 30 juni 2025, met de mogelijkheid tot tweemaal eenzijdig 
verlengen met een jaar, tot en met uiterlijk 30 juni 2027. De inwerkingtreding van de overeenkomst is voorzien 
met ingang van 1 juli 2021.  
2.4 Modelovereenkomst 
In de bijlage is een modelovereenkomst opgenomen. De inschrijving met bijbehorende tarieven dient 
gebaseerd te worden op de voorwaarden en werkzaamheden zoals beschreven in de aanbestedingsle idraad 
inclusief bijlagen, waaronder de modelovereenkomst. 
  
Leidraad aanbesteding uitvoeren sorteeranalyses huishoudelijk afval AVU - 24 februari  2021 -  7 van 35 
3 Procedurele bepalingen 
In dit hoofdstuk staat beschreven op welke wijze inschrijvingen ingediend moeten worden om in aanmerking te 
komen voor gunning van de opdracht. Inschrijvers welke hun inschrijving op een andere wijze indienen of 
vormgeven dan in onderhavige leidraad beschreven, kunnen van verdere deelname aan de aanbesteding 
worden uitgesloten.  
3.1 Algemeen 
In deze aanbesteding wordt de openbare procedure gevolgd op basis van de richtlijnen van  de gewijzigde 
Aanbestedingswet 2012 geldend vanaf 1 juli 2016 waarmee de Europese Richtlijn voor overheidsopdrachten 
2014/24/EU in de Nederlandse wetgeving is geïmplementeerd. De openbare procedure bestaat uit één fase. 
Marktpartijen worden uitgenodigd om in te schrijven op deze aanbesteding op basis van onderhavige 
aanbestedingsleidraad inclusief de bijlagen. Aan de hand van de opgenomen uitsluitingsgronden, 
minimumeisen en gunningscriteria in deze aanbestedingsleidraad bepaalt de aanbestedende dienst aan welke 
Inschrijver(s) de opdracht(en) wordt gegund.  
In algemene zin geldt dat de Inschrijver met het doen van een inschrijving verklaart dat: 
 de noodzakelijke infrastructuur voor de betreffende werkzaamheden waar inschrijver op inschrijft bij 
aanvang van het contract volledig operationeel is en over de benodigde vergunningen beschikt; 
 de continuïteit van de werkzaamheden vallend onder het betreffende perceel waar inschrijver op inschrijft 
vanaf de start van en gedurende de hele contractperiode wordt gegarandeerd; 
 het risico en eventuele extra kosten - van zowel opdrachtnemer als opdrachtgever - als gevolg van 
calamiteiten, onvoorziene omstandigheden en het niet tijdig op orde hebben van de benodigde 
voorzieningen voor de opdrachtnemer is. Dit heeft betrekking op de werkzaamheden vallend onder het 
betreffende perceel waar inschrijver op inschrijft. 
3.2 Voorwaarden 
Bij deze aanbestedingsprocedure gelden de volgende voorwaarden:  
 Met het uitbrengen van de inschrijving verklaart de inschrijver volledige naleving van de in deze leidraad 
gestelde voorwaarden (inclusief de bijlagen en de daarin opgenomen modelovereenkomst); 
 Varianten worden niet geaccepteerd; 
 Aan het verzoek tot inschrijven zijn geen kosten verbonden voor de aanbestedende dienst en koste n voor 
deelname aan de aanbesteding zijn voor rekening van de inschrijver; 
 Dit document is met grote zorg samengesteld. Mocht u echter onvolkomenheden, tegenstrijdigheden, 
gebreken of bepalingen in strijd met de Aanbestedingswet constateren dan verzoeken w ij u hiervan zo 
spoedig mogelijk schriftelijk melding te maken teneinde de aanbestedende dienst in de gelegenheid te 
stellen zo nodig een en ander te corrigeren of bij te stellen; 
 Mochten voorafgaande aan het indienen van de inschrijving geen opmerkingen e n/of vragen ten aanzien 
van de selectie- en gunningsystematiek, de uit te voeren werkzaamheden en/of de 
modelovereenkomst(en) van de inschrijver zijn ontvangen, dan verspeelt de (potentiële) inschrijver 
daarmee zijn recht om hiertegen in een later stadium bezwaar te maken; 
 De aanbestedende dienst behoudt zich zonder meer en zonder tot enigerlei schadeplichtigheid te zijn 
gehouden, in ieder geval het recht voor: 
 de tijdsplanning te wijzigen (met in acht name van wettelijk vastgestelde minimum -termijnen); 
 de gehele opdracht of delen van de opdracht niet te gunnen; 
 de procedure tussentijds om haar moverende redenen op te schorten of af te breken;  
 de opdracht(en) (deels of geheel) niet te gunnen en de aanbesteding te staken, bijvoorbeeld (doch niet 
uitsluitend) wanneer geen van de Inschrijvingen aansluit bij de voor aanbestedende dienst beschikbare 
budgettaire middelen. Eén en ander is uitsluitend ter beoordeling van aanbestedende dienst. 
Leidraad aanbesteding uitvoeren sorteeranalyses huishoudelijk afval AVU - 24 februari  2021 -  8 van 35 
 de gunningbeslissing in te trekken en/of te herzien; 
 om inschrijvingen waarin voorbehouden zijn opgenomen of die anderszins voorwaardelijk zijn uit te 
sluiten van verdere deelname aan de aanbestedingsprocedure; 
 om zonder nadere aankondiging referentiebezoeken te verrichten ter controle van de inschrijving van 
een inschrijver. 
 De navolgende documenten zullen vanaf het moment van definitieve gunning deel uitmaken van de 
overeenkomst: de definitief te sluiten overeenkomst (inclusief bijlagen), de nota('s) van inlichtingen, de 
aanbestedingsleidraad, de algemene inkoopvoorwaarden en de inschrijving van de inschrijver (inclusief 
bijlagen). Voor zover deze documenten met elkaar in tegenspraak zijn, prevaleert het eerdergenoemde 
document boven het later genoemde; 
 Op de inschrijving en de daaruit eventueel voortvloeiende overeenkomst is het Nederlands Recht van 
toepassing. 
3.3 Algemene leveringsvoorwaarden 
De algemene leveringsvoorwaarden en andere voorwaarden van de inschrijver zijn expliciet uitgesloten. Van 
toepassing verklaring van eigen algemene voorwaarden dan wel andere algemene voorwaa rden, maakt de 
inschrijving ongeldig. De vigerende algemene inkoopvoorwaarden van AVU zijn van toepassing. Deze 
voorwaarden zijn als bijlage op TenderNed beschikbaar gesteld.  
3.4 Communicatie en inlichtingen 
De aanbestedende dienst kiest er in deze aanbesteding voor om de communicatie digitaal te laten 
plaatsvinden. Om die reden: 
 is deze aanbestedingsleidraad inclusief de bijbehorende bijlagen digitaal via TenderNed 
(www.TenderNed.nl) gepubliceerd; 
 dient contact met de aanbestedende dienst te verlopen via TenderNed, op straffe van uitsluiting (met 
uitzondering van klachten op de aanbesteding zoals beschreven in paragraaf 3.7). 
 dienen onvolkomenheden en/of tegenstrijdigheden zo spoedig mogelijk kenbaar te worden gemaakt zoals 
in deze paragraaf omschreven via de nota van inlichtingen via TenderNed; 
 dienen verzoeken om inlichtingen zoals in deze paragraaf omschreven via TenderNed te worden ingediend;  
 wordt de nota van inlichtingen via TenderNed gepubliceerd;  
 wordt het proces-verbaal van opening van de inschrijving automatisch aangemaakt door TenderNed na het 
openen van de digitale kluis; 
 wordt de gunningbeslissing via TenderNed aan inschrijvers bekend gemaakt. 
Nota van inlichtingen 
Vragen met betrekking tot deze aanbestedingsprocedure en de aanbestedingslei draad (inclusief bijlagen), 
alsmede suggesties ten aanzien van de modelovereenkomsten kunnen uitsluitend digitaal in TenderNed 
worden ingediend. Vragen dienen vóór de op TenderNed aangegeven datum en tijdstip ontvangen te zijn.  
De vragen dienen te worden gesteld door middel van het invullen van het vragenformulier (zie separate bijlage 
via TenderNed) onder vermelding van het document of onderdeel en het paragraafnummer of artikelnummer 
(in het geval van de modelovereenkomst) en het bijbehorende paginanummer van de  aanbestedingsleidraad. 
Beantwoording van de geanonimiseerde vragen geschiedt door middel van een via TenderNed gepubliceerde 
nota van inlichtingen. 
Leidraad aanbesteding uitvoeren sorteeranalyses huishoudelijk afval AVU - 24 februari  2021 -  9 van 35 
3.5 Indienen inschrijving 
Het indienen van een inschrijving kan via de digitale omgeving van TenderNed en dient plaats te vinden voor 
het opgegeven tijdstip zoals vermeld op TenderNed. Het risico van mogelijke vertraging voor het indienen van 
de benodigde documenten ligt geheel bij de inschrijver1.  
Voorwaarden bij indienen inschrijving 
De door de inschrijver opgestelde inschrijving dient te voldoen aan onderstaande voorwaarden: 
 Alle zaken rondom de aanbesteding en opdracht dienen in de Nederlandse taal te worden afgehandeld. 
Derhalve zijn deze aanbestedingsleidraad, alle bijlagen en de inlichtingen alleen verkrijgb aar in de 
Nederlandse taal en de inschrijving dient te worden opgesteld in de Nederlandse taal; 
 In geval van een inschrijving als combinatie dient dit in deel II van het Uniform Europees 
Aanbestedingsdocument (UEA) te worden aangegeven. Verder geldt het volgende indien wordt 
ingeschreven als combinatie: 
 er dient duidelijk in de omschrijving uitvoering werkzaamheden (zie paragraaf 4.1.2) vermeld te worden 
dat de inschrijving wordt ingediend door een combinatie; 
 er dient duidelijk in de omschrijving uitvoering werkzaamheden (zie paragraaf 4.1.2) vermeld te worden 
hoe de werkzaamheden onderling zullen worden verdeeld; 
 ieder lid van de combinatie dient een verklaring te ondertekenen en in te leveren ingevolge welke alle 
tot de combinatie behorende ondernemingen zich gezamenlijk en hoofdelijk aansprakelijk stellen voor 
de uitvoering van de gehele opdracht. Hiervoor dient ieder lid een UEA, zie TenderNed, te ondertekenen 
en in te dienen. De inschrijver dient de verklaringen van ieder lid van de combinatie bij zijn inschrijving te 
voegen; 
 er mag na inschrijving niet meer worden gewisseld van deelnemers in de combinatie.  
 Verder geldt het volgende indien gebruik wordt gemaakt van onderaanneming (zie tevens paragraaf 4.1.2):  
 er dient duidelijk in de omschrijving uitvoering werkzaamheden (zie paragraaf 4.1.2) vermeld te worden 
dat bij de inschrijving gebruik wordt gemaakt van onderaanneming;  
 er dient duidelijk in de omschrijving uitvoering werkzaamheden (zie paragraaf 4.1.2) vermeld te worden 
hoe de werkzaamheden onderling zullen worden verdeeld; 
 ook dient in de omschrijving uitvoering werkzaamheden (zie paragraaf 4.1.2) expliciet gemaakt te 
worden van welke bekwaamheid van derden gebruik gemaakt wordt (en welke  bekwaamheid van welke 
derde)2. 
 De inschrijving dient alle voor de beoordeling (op basis van de selectie -eisen en gunningcriteria) benodigde 
informatie te bevatten.  
 De inschrijving dient rechtsgeldig ondertekend te zijn. Met rechtsgeldige ondertekening wordt bedoeld: 
ondertekend door de bij de Kamer van Koophandel, dan wel een overeenkomstig register van het land van 
vestiging van de onderneming, geregistreerde tekeningsbevoegde, gemandateerd voor de volledige 
opdracht, inclusief optiejaren. Indien de ondertekening van verklaringen en formulieren geschiedt door een 
ander dan vermeld in het register dient tevens (een kopie van) de daartoe vereiste en door tekenbevoegde 
en gemachtigde ondertekende volmacht te worden bijgevoegd. 
 De inschrijver dient de inschrijving gestand te doen gedurende 90 dagen na de sluiting van de 
inschrijvingstermijn. De aanbestedende dienst kan verzoeken de termijn van gestanddoening te verlengen.  
                                                                 
 
1 Indien er een storing is bij TenderNed vlak voor het verstrijken van de inschrijvingstermijn behoudt de aanbestedende dienst zich het 
recht voor de inschrijftermijn te verlengen voor zover zij nog geen kennis heeft genomen van de inhoud van de reeds afgeronde 
inschrijvingen.  
2 Let op: na gunning van de opdracht mag niet meer gewisseld worden van onderaannemer indien inschrijver gebruik gemaakt heeft van 
de financiële draagkracht en/of  bekwaamheid van onderaannemer. 
Leidraad aanbesteding uitvoeren sorteeranalyses huishoudelijk afval AVU - 24 februari  2021 -  10 van 35 
Aan een zodanig verzoek kunnen geen aanspraken op gunning worden ontleend. Indien verlenging door de 
inschrijver wordt geweigerd, kan zijn inschrijving terzijde worden gelegd. In geval een kort geding 
aanhangig is gemaakt eindigt de termijn van gestanddoening 30 dagen na de dag waarop in eerste aanleg is 
beslist, tenzij de oorspronkelijke gestanddoeningstermijn van 90 dagen nog langer doorloopt dan de 
genoemde 30 dagen. In dat geval blijft de oorspronkelijke gestanddoeningstermijn van kracht.  
Inschrijvingen die niet aan deze voorwaarden voldoen, niet naar waarheid zijn ingevuld of waaraan één of meer 
voorwaarden of voorbehouden zijn verbonden, worden ter zijde gelegd. 
Aanvulling van de inschrijving 
Een inschrijver kan zijn inschrijving na de sluitingstermijn van de aanbesteding niet wijzigen, aanvullen en/of 
verduidelijken, tenzij de aanbestedende dienst daartoe een verzoek heeft gedaan. Aan een zodanig verzoek 
kan door de inschrijver geen aanspraak op de opdracht worden ontleend. Nadrukkelijk wordt opgemerkt dat 
geen sprake is van een herkansing. Een verduidelijking of een a anvulling (bijvoorbeeld bij omissie van een 
handtekening) veronderstelt dat de inschrijving inhoudelijk ongewijzigd blijft en dat de inschrijver zijn 
inschrijving uitsluitend op de gevraagde onderdelen nader concretiseert zodat de aanbestedende dienst een 
duidelijker beeld heeft van hetgeen is aangeboden. De aanbestedende dienst is gerechtigd, doch niet 
gehouden, om alle bij de inschrijving ingediende gegevens en verklaringen van de inschrijver aan wie de 
aanbestedende dienst voornemens is de opdracht te gunnen op juistheid te controleren.  
Indien de aanbestedende dienst gebruik maakt van de mogelijkheid om aanvullingen en/of verduidelijkingen te 
vragen dan zal zij in het kader van het beginsel van gelijke behandeling alle inschrijvers op gelijke voet in de 
gelegenheid stellen om hun inschrijving aan te vullen en/of te verduidelijken, met uitzondering van diegenen 
ten aanzien van wie vaststaat dat hun inschrijving nimmer (meer) voor gunning in aanmerking zal kunnen 
komen. In geval van een verzoek tot aanvulling en/of verduidelijking dient de inschrijver in principe uiterlijk 
binnen 5 werkdagen na een daartoe gedaan verzoek van de aanbestedende dienst de ontbrekende bescheiden 
of gevraagde aanvullingen aan te leveren op straffe van ongeldigheid van de inschrijving. De aanbestedende 
dienst gaat bij de beoordeling van de inschrijvingen uit van de (volledigheid en juistheid van de) gegevens zoals 
die door de inschrijvers zijn verstrekt. Het is de verantwoordelijkheid van de inschrijver om de bijlagen zo 
volledig en duidelijk mogelijk in te vullen c.q. te beantwoorden. Onderhandelingen met de inschrijvers zullen 
niet plaatsvinden. 
Schijnbaar onuitvoerbare inschrijving 
Met overeenkomstige toepassing van artikel 2.116 aanbestedingswet (abnormale lage inschrijving) kan de 
aanbestedende dienst bij een inschrijving die onuitvoerbaar of onrealistisch voorkomt de inschrijver verzoeken 
de door hem nodig geachte verduidelijking binnen de door de aanbestedende dienst gestelde termijn aan te 
leveren. Indien de aanbestedende dienst, gelet op de gevraagde schriftelijke verduidelijking van oordeel is dat 
sprake is van een onuitvoerbare of onrealistische inschrijving, kan zij deze terzijde leggen. 
3.6 Bekendmaking gunning en openbaarheid informatie 
Na de beoordeling van de inschrijvingen (zie hoofdstuk 4), worden de inschrijvers gelijktijdig via TenderNed op 
de hoogte gesteld van het voornemen tot gunning van de opdracht . Inschrijvers die een inschrijving hebben 
ingediend welke niet de beste prijs-kwaliteit verhouding heeft, ontvangen een gemotiveerde afwijzing.  
De aanbestedende dienst behoudt zicht het recht voor de voorlopige winnaar  uit te nodigen voor een 
verificatiegesprek. Het verificatiegesprek heeft tot doel om met zekerheid vast te stellen dat de desbetreffende 
inschrijver in staat en bereid is om de opdracht conform de aanbestedingsdocumenten en inschrijving uit te 
voeren. Indien uit het verificatiegesprek naar voren komt dat de uit te voeren werkzaamheden - zoals door de 
inschrijver zijn aangeboden - niet voldoen aan de eisen uit de aanbestedingsdocumenten, kan d e 
aanbestedende dienst de inschrijving van de desbetreffende inschrijver als ongeldig aanmerken en haar 
Leidraad aanbesteding uitvoeren sorteeranalyses huishoudelijk afval AVU - 24 februari  2021 -  11 van 35 
voornemen tot gunning aan de betreffende Inschrijver intrekken, zonder dat deze inschrijver aanspraak kan 
maken op enige vorm van schadevergoeding.  
Ook behoudt de aanbestedende dienst zich het recht voor om het voornemen tot gunning in te trekken of te 
herzien, al dan niet naar aanleiding van bezwaren van derden, zonder deswege tot vergoeding van schade, hoe 
dan ook genaamd of onder welke titel dan ook, gehouden te zijn, zoals in paragraaf 3.2 beschreven, of indien 
het verificatiegesprek hiertoe aanleiding geeft. 
Definitieve gunning van de opdracht zal plaatsvinden indien geen van de inschrijvers binnen 20  dagen na 
dagtekening van het voornemen tot gunning bezwaar heeft gemaakt tegen dat voornemen door het laten 
betekenen van een (kortgeding) dagvaarding bij de aanbestedende dienst (zie ook paragraaf 3.7). 
Inschrijver is zich ervan bewust en gaat met het doen van een inschrijving expliciet akkoord met het feit dat de 
aanbestedende dienst - na definitieve gunning van de opdracht - alle informatie inclusief tarieven openbaar 
maakt aan haar gemeente(n)(raden) of moet maken aan eenieder in gevolge de Wet openbaarheid van bestuur 
(Wob), waarin de openbaarmaking van informatie door de Nederlandse overheden is geregeld. Aanbestedende 
dienst tracht daarbij zoveel als mogelijk rekening te houden met bestaande bedrijfsbelangen ten aanzien van 
concurrentiegevoelige informatie. 
3.7 Klachten en geschillen 
Klachtenprocedure 
Voor het melden van eventuele klachten inzake onderhavige aanbesteding staan de twee onderstaande 
mogelijkheden ter beschikking van de belanghebbende: 
1. De belanghebbende dient zijn klacht kenbaar te maken bij het secretariaat van de AVU. Uw klacht dient 
schriftelijk kenbaar te worden gemaakt aan de Afvalverwijdering Utrecht, t.a.v. de heer P. Kompier, Postbus 
3250, 3760 DG SOEST en per e-mail via p.kompier@avu.nl. De aanbestedende dienst zal de klacht in 
behandeling nemen en zal de klager per omgaande in kennis stellen van de verwachte termijn van 
afhandeling van de klacht. 
2. Indien de klager zich niet kan verenigen met de uitspraak van de aanbestedende dienst op de ingediende 
klacht, dan kan de klager zich wenden tot de Commissie van Aanbestedingsexperts (zie artikel 4.27 
Aanbestedingswet 2012). Indien klager een klacht indient bij de hiervoor genoemde Commissie van 
Aanbestedingsexperts, verzoekt aanbestedende dienst de klager een afschrift van de ingediende klacht toe 
te zenden aan de contactpersoon van deze aanbesteding. 
Voor de volledigheid vermeldt aanbestedende dienst de onderstaande punten:  
 Een ingediende klacht heeft geen opschortende werking voor deze aanbestedin gsprocedure. 
 Een door de Commissie Aanbestedingsexperts gedane uitspraak is niet bindend voor de aanbestedende 
dienst tenzij, door middel van een gerechtelijke uitspraak door de bevoegde rechter, hier gevolg aan moet 
worden gegeven. 
 Het staat belanghebbende/klager vrij een gerechtelijke procedure aan te spannen, zoals hierna beschreven.  
Bezwaar gunning 
De aanbestedende dienst zal in beginsel gedurende 20 kalenderdagen na verzending van de voorlopige 
gunningsbeslissing per e-mail geen uitvoering geven aan die beslissing en niet tot ondertekening van de 
overeenkomst overgaan teneinde inschrijvers gedurende die termijn gelegenheid te bieden een kort geding 
aanhangig te maken tegen de gunningsbeslissing door het laten betekenen van de dagvaarding op het adres 
van de aanbestedende dienst (zie hiervoor de planning zoals vermeld in TenderNed). De termijn van 20 
kalenderdagen is een vervaltermijn.  
Indien de winnende inschrijver toerekenbaar tekortkomt in de nakoming van zijn verplichtingen behoudt de 
aanbestedende dienst zich gedurende een periode van zes maanden na de gunningsbeslissing het recht voor 
Leidraad aanbesteding uitvoeren sorteeranalyses huishoudelijk afval AVU - 24 februari  2021 -  12 van 35 
de opdracht van winnende inschrijver terug te trekken en de inschrijver die (eventueel na herbeoordeling) als 
tweede is geëindigd te verzoeken alsnog uitvoering te geven aan de inschrijving.  
Een inschrijver die een bodemgeschil aanhangig wenst te maken dient dit niet later dan 30 dagen na de datum 
van de definitieve gunningsbeslissing aanhangig te maken op straffe van niet ontvankelijkheid, tenzij het 
geschil voortvloeit uit een omstandigheid die eerst na verloop van deze termijn is gebleken. In dit laatste geval 
gaat de termijn van 30 dagen in op de dag dat van de desbetreffende omstandigheid is gebleken.  
Op de aanbestedingsprocedure is Nederlands recht van toepassing. Geschillen die ontstaan naar aanleiding van 
onderhavige aanbesteding dienen te worden voorgelegd aan de bevoegde (voorzieningen)rechter van  
Rechtbank Midden Nederland te Utrecht. Indien voor het verstrijken van de 20 dagentermijn op de 
voorgeschreven wijze een kort geding zoals in deze paragraaf aanhangig is gemaakt, zal de aanbestedende 
dienst de inschrijvers daarover informeren. De aanbestedende dienst zal conform art. 2.121 aanbestedingswet 
de uitkomst van een eventueel kort geding afwachten alvorens zij tot definitieve gunning en ondertekening van 
de overeenkomst overgaat. De aanbestedende dienst behoudt zich overigens het recht voor om een eventueel 
hoger beroep af te wachten alvorens zij mogelijk tot sluiting van de overeenkomst overgaat.  
In het belang van een snelle en goede voortgang wordt iedere inschrijver die voornemens is een rechtsmiddel 
aan te wenden, dringend verzocht om aanbestedende dienst tijdig van dit voornemen op de hoogte te stellen, 
bij voorkeur door het opsturen van een kopie van de (concept)dagvaarding en aanbestedende dienst in de 
gelegenheid te stellen de gunningsbeslissing nader toe te lichten in een gesprek, alvorens rechtsmiddelen aan 
te wenden. 
 
 
Leidraad aanbesteding uitvoeren sorteeranalyses huishoudelijk afval AVU - 24 februari  2021 -  13 van 35 
4 Wijze van beoordelen 
Gunning van het perceel van de in dit document beschreven opdracht zal plaatsvinden aan de inschrijver die 
minimaal voldoet aan alle voorwaarden gesteld in onderhavige aanbestedingsleidraad inclusief bijlagen en de 
aanbieding doet met de beste prijs-kwaliteit verhouding. 
De beoordelingsprocedure bestaat uit: 
1. het toetsen of de inschrijver niet is uitgesloten op basis van de uitsluitingsgronden; 
2. het toetsen of de inschrijver voldoet aan de geschiktheidseisen en; 
3. beoordeling inschrijving op basis van gunningscriteria. 
In dit hoofdstuk wordt nader ingegaan op de selectie en gunning. 
4.1 Selectie 
De selectie vindt plaats op basis van de selectiecriteria (uitsluitingsgronden en geschiktheids -eisen). De 
selectiecriteria dienen ter beoordeling van de inschrijvers en hebben een uitsluitend karakter: een inschrijver 
voldoet of voldoet niet. Inschrijvers die niet voldoen aan de selectiecriteria komen niet in aanmerking voor 
gunning (voor het betreffende perceel) en zullen worden uitgesloten van deelname aan de aanbesteding.  
4.1.1 Uitsluitingsgronden 
Het voldoen aan de selectiecriteria wordt aangetoond door het invullen en ondertekenen van het Uniform 
Europees Aanbestedingsdocument (UEA)  gericht aan aanbestedende dienst. Het UEA is als bijlage toegevoegd 
op TenderNed. 
Indien de inschrijver (en/of combinant en/of onderaannemer) verkeert in één of meer van de omstandigheden 
zoals aangegeven op het UEA en beschreven in artikel 57, lid 1, van Richtlijn 2014/24/EU wordt zij uitgesloten 
van inschrijving. Hiervoor dient de inschrijver deel III (Uitsluitingsgronden) van het UEA in te vullen.  
In geval van een inschrijving waarin een beroep wordt gedaan op derden dienen alle partijen een UEA in te 
vullen.  
4.1.2 Geschiktheids- en minimumeisen 
In onderhavige aanbesteding zijn de onderstaande geschiktheidseisen  van toepassing op ieder perceel tenzij 
anders vermeld. Inschrijver dient aantoonbaar te beschikken over: 
A. Beroepsbevoegdheid; 
B. verzekering; 
C. financiële en economische draagkracht; 
D. technische en beroepsbekwaamheid; 
E. omschrijving uitvoering werkzaamheden. 
In deze subparagraaf wordt nader ingegaan op deze geschiktheidseisen en wordt aangegeven welke informatie 
door de inschrijver aanvullend op het UEA aangeleverd dient te worden. Inschrijver dient in deel IV van het 
Uniform Europees Aanbestedingsleidraad aan te geven dat zij voldoet aan de in de aanbestedin gsstukken 
gestelde selectiecriteria. 
A. Beroepsbevoegdheid / Inschrijving bij beroeps- of handelsregister 
De inschrijver dient conform de in de lidstaat van herkomst geldende voorschriften ingeschreven te staan in 
het handelsregister of een beroepsregister en dient te beschikken over de rechtsgeldige vergunningen om de 
betrokken werkzaamheden te kunnen uitvoeren. 
Inschrijvers die niet in Nederland zijn gevestigd, dienen aantoonbaar vergelijkbare bewijs stukken aan te 
leveren in overeenstemming met de in het land van vestiging geldende wet- en regelgeving en aan te tonen dat 
deze partij in Nederland werkzaam mag zijn. 
Leidraad aanbesteding uitvoeren sorteeranalyses huishoudelijk afval AVU - 24 februari  2021 -  14 van 35 
B. Verzekering 
In deel IV van het Uniform Europees Aanbestedingsleidraad geeft de inschrijver aan dat zij voldoet aan de eisen 
met betrekking tot verzekering. Inschrijver dient verzekerd te zijn voor bedrijfsaansprakelijkheid met een 
dekking van minimaal van € 1.250.000,- per gebeurtenis en een minimale jaarlijkse dekking van € 2.500.000,-.  
Ingeval wordt ingeschreven in combinatie of met een onderaann emer voldoet één verzekering voor 
bedrijfsaansprakelijkheid, mits alle leden van de combinatie volledig onder de dekking van deze verzekering 
vallen. In alle andere gevallen dient ieder lid van de combinatie afzonderlijk verzekerd te zijn overeenkomstig 
het in deze paragraaf bepaalde. De inschrijver aan wie de aanbestedende dienst voornemens is de opdracht 
definitief te gunnen Voorafgaand aan de definitieve gunning dienen de partijen aan wie de opdracht gegund zal 
worden een kopie van de volledige polis van de bedrijfsaansprakelijkheidsverzekering te overhandigen.  
C. Financiële en economische draagkracht 
In deel IV van het Uniform Europees Aanbestedingsleidraad geeft de inschrijver aan dat zij voldoet aan de eisen 
met betrekking tot de financiële en economische draagkracht. De aanbestedende dienst stelt de volgende 
eisen ten aanzien van de financiële en economische draagkracht van de opdrachtnemer:  
 De Inschrijver dient zich in een dusdanig stabiele financiële situatie te bevinden dat de continuïteit van de 
dienstverlening kan worden gegarandeerd. 
De inschrijver die de opdracht gegund krijgt dient op eerste verzoek van de aanbestedende dienst binnen 5 
werkdagen de laatste twee jaarverslagen met een (geconsolideerde) balans en winst - en verliesrekening te 
overleggen voorzien van een goedkeurende accountantsverklaring van een registeraccountant.   
D. Technische- en beroepsbekwaamheid 
In deel IV van het UEA geeft de inschrijver aan dat zij voldoet aan de geschiktheidseisen met betrekking tot zijn 
technische bekwaamheid of beroepsbekwaamheid. In het geval van inschrijving als combinatie of met 
onderaanneming mogen de referenties van de verschillende partijen bij elkaar opgeteld worden.  
De inschrijver dient kennis en ervaring te hebben met de voor de werkzaamheden relevante  kerncompetenties 
zoals beschreven in het referentieformulier bij het betreffende perceel. De inschrijver dient voor de van 
toepassing zijnde kerncompetentie tenminste één referentieopdracht inclusief tevredenheidsverklaring aan te 
leveren conform de daarvoor beschikbare velden in het referentieformulier.  
Een referentieopdracht is een (of meerdere gelijktijdig lopende) afgeronde of lopende opdracht(en) waarvoor 
de inschrijver - en in het geval gebruik gemaakt wordt van de referentie van een onderaannemer d e 
betreffende onderaannemer - in de afgelopen 3 jaar voorafgaand aan de aanbesteding minimaal gedurende 1 
jaar werkzaamheden met betrekking tot de kerncompetenties heeft uitgevoerd.  
Inschrijver dient minimaal één referentie inclusief tevredenheidsverklaring te overleggen waaruit blijkt dat er in 
totaal minimaal 30 vergelijkbare sorteeranalyses op het huishoudelijk restafval per jaar zijn uitgevoerd in de 
afgelopen drie jaar.  
Met vergelijkbare sorteeranalyses wordt bedoeld 30 sorteeranalyses voor externe opdrachtgever van monsters 
van huishoudelijk restafval van verschillende herkomst, waarbij per sorteeranalyse minimaal 750  kg is 
uitgesorteerd in minimaal zeven fracties en over de uitkomsten van elke sorteeranalyse apart is gerapportee rd. 
Aanvullend dient Inschrijver minimaal één referentie inclusief tevredenheidsverklaring te overleggen waaruit 
blijkt dat er in totaal minimaal 30 vergelijkbare sorteeranalyses op één van de grondstofstromen (PMD, GFT 
en/of OPK) per jaar zijn uitgevoerd in de afgelopen drie jaar.  
Met vergelijkbare sorteeranalyses wordt bedoeld 30 sorteeranalyses voor externe opdrachtgever van monsters 
van grondstofstromen van verschillende herkomst, waarbij per sorteeranalyse minimaal 5m3 is uitgesorteerd in 
minimaal zeven fracties en over de uitkomsten van elke sorteeranalyse apart is gerapporteerd.  
Leidraad aanbesteding uitvoeren sorteeranalyses huishoudelijk afval AVU - 24 februari  2021 -  15 van 35 
De referentieformulieren inclusief tevredenheidsverklaringen zijn als separate bijlage toegevoegd op 
TenderNed. Per perceel is een separaat formulier beschikbaar waar de verschillende in te vullen onderdelen 
van de referentie dienen te worden opgegeven. De aanbestedende dienst behoudt zich het recht voor om 
contact op te nemen met betreffende inschrijver(s) om de verstrekte gegevens te verifiëren.  
E. Omschrijving uitvoering werkzaamheden  
Opdrachtnemer dient bij inschrijving een omschrijving uitvoering werkzaamheden (zie bijlage) in te dienen, 
waarin wordt ingegaan op de uit te voeren werkzaamheden en eventuele onderaanneming. Het gaat hierbij om 
een globale beschrijving van de volgende aspecten: 
 beschrijving van hoe de uit te voeren werkzaamheden worden uitgevoerd;  
 eventuele samenwerking tussen hoofdaannemer en onderaannemer. 
Het niet of niet volledig invullen van de omschrijving uitvoering werkzaamheden leidt tot uitsluiting.  
4.1.3 Overzicht bewijsstukken selectiecriteria 
Inschrijver toont aan dat de uitsluitingsgronden niet van toepassing zijn en te voldoen aan de 
geschiktheidseisen door op het moment van inschrijving de volgende (ingevulde) bewijsstukken aan te leveren:  
 Ingevuld Inschrijfformulier;  
 Ingevulde Omschrijving uitvoering werkzaamheden; 
 Ingevuld Referentieformulier;  
 Uniform Europees Aanbestedingsformulier. 
De inschrijver die de opdracht gegund krijgt, dient op eerste verzoek van de aanbestedende dienst binnen 5 
werkdagen de originele en wettelijk erkende bewijsstukken aan te leveren. Het gaat hier om de volgende 
bewijsstukken (voor zover van toepassing): 
 uittreksel KvK-register; 
 milieuvergunning; 
 bewijs van voldoende verzekering; 
 accountantsverklaring;  
Voor de volledigheid wordt opgemerkt dat ook: 
 het ontbreken van de gevraagde documenten uitsluiting tot gevolg heeft;  
 inschrijvingen die niet tijdig zijn gedaan dan wel onder voorwaarden zijn gedaan, door de aanbestedende 
dienst als ongeldig terzijde worden gelegd;  
 irreële en manipulatieve inschrijvingen verboden zijn en tot uitsluiting leiden. De aangeboden prijzen of 
opgegeven waarden moeten reëel en transparant zijn. Een tarief van nul euro en negatieve tarieven 
worden dit bijvoorbeeld niet geacht te zijn. Verder dient rekening te worden gehouden met de volgende 
zaken:  
 inschrijver mag niet met symbolische prijzen voor de diverse onderdelen inschrijven;  
 de opgegeven prijzen moeten vanuit kostenperspectief te verantwoorden zijn;  
 opgegeven waarden en invulling moeten voldoen aan de eisen zoals die gelden voor het 
inschrijfformulier. 
Samenwerkingsverband of beroep op bekwaamheid van derden (indien van toepassing)  
Conform artikel 2.94 van de Aanbestedingswet 2012 kan de inschrijver samenwerken met of zich beroepen op 
de bekwaamheid van andere natuurlijke personen of rechtspersonen (bijvoorbeeld onderaannemers). In dat 
geval dient inschrijver dit in het UEA onder C in te vullen.  
Leidraad aanbesteding uitvoeren sorteeranalyses huishoudelijk afval AVU - 24 februari  2021 -  16 van 35 
Indien beroep wordt gedaan op de bekwaamheid van een derde dient deze derde de betreffende activiteiten 
ook uit te voeren en dient de inschrijver dat in haar omschrijving uitvoering werkzaamheden te vermelden en 
te beschrijven. Deze derde partij (of onderaannemer) dient ook een UEA in te vullen en te ondertekenen, 
waarbij voldaan moet worden aan alles in deel II. De winnende inschrijver dient op verzoek van de 
aanbestedende dienst een verklaring te kunnen overleggen van de derde waarop de inschrijver een beroep 
doet, waarin die derde onvoorwaardelijk verklaart zijn middelen ter beschikking te stellen aan de inschrijver 
voor de uitvoering van de opdracht en dat zij de betreffende activiteiten ook daa dwerkelijk zal uitvoeren. Bij 
beroep op bekwaamheid van onderaannemer is wisselen van onderaannemer (net als wanneer inschrijver 
gebruik maakt van de financiële draagkracht van onderaannemer) na de gunning niet toegestaan  
4.2 Gunningscriteria  
Gunning vindt plaats aan de Inschrijver welke de inschrijving met de beste prijs-kwaliteitverhouding heeft 
ingediend. Hierbij worden onderstaande gunningscriteria (met vermelding van de relatieve waardering) 
gehanteerd. De gunning wordt bepaald aan de hand van onderstaand  waarderingsmodel: 
Criterium  Weging  
Prijs  Maximaal 70 punten 
Kwaliteit Maximaal 30 punten 
De maximale totaal score welke kan worden behaald bedraagt 100 punten. Per gunningscriterium wordt de 
score afgerond op honderdsten (twee decimalen achter de komma). De totaal score van de inschrijving bepaalt 
de rangorde bij gunning. De inschrijver met de hoogst behaalde totaal score heeft de beste prijs -
kwaliteitverhouding en daarmee de beste aanbieding. Aan deze inschrijver wordt de opdracht (voorlopig) 
gegund.  
4.2.1 Beoordeling gunningcriterium Prijs 
Inschrijvers dienen in het inschrijfformulier (zie bijlage) de tarieven op te geven zoals zij deze aanbiedt per 
eenheid zoals dit gedefinieerd is in het inschrijfformulier. Het inschrijfformulier betreft een rekenkundige 
exercitie waarbij de vermelde aantallen niet één op één overeen hoeven te komen met de daadwerkelijke 
afname van de aanbestedende dienst. De gekozen aantallen zijn indicatief en hier kunnen geen rechten aan 
worden ontleend. De tarieven welke aangeboden worden door inschrijver op het inschrijfformulier zijn 
onafhankelijk van het aantal uit te voeren sorteeranalyses. 
In het inschrijfformulier wordt op basis van de door inschrijver geboden tarieven een “Totale opdrachtsom 
looptijd overeenkomst” (hierna opdrachtsom) bepaald. De opdrachtsom voor het uitvoeren van de 
sorteeranalyses wordt berekend als de som van (1) het product van (A) het aantal sorteeranalyses (op 
jaarbasis), (B) de tarieven per eenheid en (C) de factor 3/2, en (2) het product van (E) het tarief voor de 
jaarlijkse eindrapportage en (F) de factor 4 (de initiële looptijd van de overeenkomst in jaren). 
De factor 3/2 (C) heeft te maken met het feit dat er - uitgaande van het alternerend uitvoeren van 
sorteeranalyses van het huishoudelijk restafval het ene jaar en het uitvoeren van sorteeranalyses op PMD, GFT 
of OPK het volgende jaar - in 6 contractjaren sprake zou zijn van 3 jaar sorteeranalyses op het huishoudelijk 
restafval en 3 jaar sorteeranalyses op één van de drie grondstoffen. Aangezien de opdrachtsom wordt bepaald 
op basis van de initiële looptijd van de overeenkomst à 4 jaar worden de kosten voor het uitvoeren van de 
sorteeranalyses vermenigvuldigd met de factor 6/4 = 3/2.  
De inschrijver met de laagste opdrachtsom in euro (€) krijgt het maximale aantal punten (70 punten) voor het 
prijscriterium toegekend. Alle aangeboden tarieven dienen opgegeven te worden in euro’s (€) en zijn exclusief 
BTW en inclusief alle kosten ten behoeve van de dienstverlening zoals beschreven in de 
aanbestedingsdocumenten (inclusief bijlagen). 
Leidraad aanbesteding uitvoeren sorteeranalyses huishoudelijk afval AVU - 24 februari  2021 -  17 van 35 
De andere Inschrijvers krijgen naar rato van het prijsverschil met de laagste opdrachtsom, punten toegekend 
conform de volgende formule:  
𝑃𝑢𝑛𝑡𝑒𝑛 𝑝𝑟𝑖𝑗𝑠 = 𝑚𝑎𝑥. 𝑝𝑢𝑛𝑡𝑒𝑛 𝑝𝑟𝑖𝑗𝑠 − ( (𝑒𝑖𝑔𝑒𝑛 𝑜𝑝𝑑𝑟𝑎𝑐ℎ𝑡𝑠𝑜𝑚 −  𝑙𝑎𝑎𝑔𝑠𝑡𝑒 𝑜𝑝𝑑𝑟𝑎𝑐ℎ𝑡𝑠𝑜𝑚)
𝑙𝑎𝑎𝑔𝑠𝑡𝑒 𝑜𝑝𝑑𝑟𝑎𝑐ℎ𝑡𝑠𝑜𝑚  ) × 𝑚𝑎𝑥. 𝑝𝑢𝑛𝑡𝑒𝑛 𝑝𝑟𝑖𝑗𝑠 
In theorie is het mogelijk dat meerdere inschrijvingen met een gelijke totaal score bovenaan eindigen. In dat 
geval is de score voor het gunningscriterium Prijs doorslaggevend. 
4.2.2 Beoordeling gunningscriterium Kwaliteit 
Het gunningscriterium kwaliteit bestaat uit een plan van aanpak en visie op de uitvoering. Aanbestedende 
dienst hecht veel belang aan een kwalitatief goede en betrouwbare uitvoering van de werkzaamheden. 
Aanbestedende dienst wil daarnaast graag maatschappelijk en sociaal verantwoord ondernemen en vindt het 
belangrijk dat investeringen die de Aanbestedende dienst doet naast het “gewone rendement” voor 
Opdrachtnemer, ook concrete maatschappelijke en sociale winst opleveren. Dit  kan bijvoorbeeld worden 
gerealiseerd door het creëren van extra arbeids-, stage- of leerwerkplekken voor mensen met een afstand tot 
de arbeidsmarkt (die niet of moeilijk aan het werk of aan werkervaring komen).  
Aanbestedende dienst verwacht van inschrijvers een plan van aanpak (maximaal 5 A4)  met een duidelijke visie 
op de goede uitvoering van de opdracht. Hiervoor dienen minimaal de volgende onderwerpen te worden 
beschreven: 
 Hoe wordt bij de monstername gegarandeerd dat de monstername geheel volgens de regels - conform het 
Programma van Eisen - plaatsvindt? 
 Hoe wordt zeker gesteld dat bij het selecteren van het te sorteren materiaal uit het monster geheel volgens 
de regels - als verwoordt in het Programma van Eisen - wordt gewerkt?  
 Hoe wordt bereikt dat bij het sorteren van het afval steeds op dezelfde wijze en conform de sorteerregels  - 
in lijn met het Programma van Eisen - wordt gewerkt? 
 Hoe wordt er voor gezorgd dat de resultaten en gegevens van het sorteren goed worden geregistreerd? 
Worden de uitkomsten gecontroleerd? Hoe wordt bereikt dat de informatie correct wordt vastgelegd in 
rapporten, en dat de gevraagde analyses van de informatie en de rapportage daarover goed worden 
uitgevoerd? 
 Hoe wordt de nauwkeurigheid van de resultaten in verband met onzekerheidsmarges geborgd?  
 Hoe wordt de kwaliteit van het voor de uitvoering in te zetten personeel geborgd?  
 Hoe wordt de continuïteit van het sorteerproces geborgd? 
 Hoe wordt de kwaliteit van het sorteerproces geborgd?  
 Zijn er mogelijkheden voor een digitaal dashboard waarin gemeenten toegang hebben tot hun resultaten?  
Daarnaast dienen met betrekking tot maatschappelijk en sociaal verantwoord ondernemen minimaal de 
volgende onderwerpen te worden beschreven: 
 Zijn er mogelijkheden voor het realiseren van sociale winst (bijvoorbeeld door het creëren van 
stageplekken)?  
 Hoe geeft uw organisatie concrete invulling aan sociaal en maatschappelijk verantwoord ondernemen bij 
de uitvoering van onderhavige opdracht?  
Aanbestedende dienst verlangt van inschrijver beschrijvingen van zijn aanpak en visie voor deze wensen. De 
kwaliteit van de Inschrijving wordt op basis van de beschrijvingen per wens beoordeeld door een 
beoordelingsteam. Het team bestaat uit 4 beoordelaars, het betreft zowel interne dan wel externe 
medewerkers van de aanbestedende dienst en/of partnerorganisaties en medewerkers van de bij AVU 
aangesloten gemeenten.  
Leidraad aanbesteding uitvoeren sorteeranalyses huishoudelijk afval AVU - 24 februari  2021 -  18 van 35 
De beoordeling vindt afzonderlijk plaats en op basis van onderling vergel ijking. In gezamenlijk overleg wordt 
door het team unaniem een aantal punten toegekend volgens de volgende regels:  
 0 tot 2 punten (onvoldoende):  de informatie ontbreekt of de informatie is niet relevant; 
 2 tot 4 punten (matig):  de informatie is relevant, maar niet onderscheidend; 
 4 tot 6 punten (voldoende):  de beschrijving is onderscheidend maar de verwezenlijking is onduidelijk ; 
 6 tot 8 punten (goed) :  de beschrijving is onderscheidend maar wordt pas per ingangsdatum    
 contract verwezenlijkt; 
 8 tot 10 punten (uitstekend):  de beschrijving is onderscheidend en de aanpak wordt direct verwezenlijkt. 
Maximaal worden 30 punten toegekend voor het gunningscriterium kwaliteit. Per inschrijver worden 
bovenstaande punten vermenigvuldigd met een factor 3 voor het totaal aantal punten voor het kwalitatieve 
gunningscriterium. 
Over de beoordeling kan niet worden gecorrespondeerd. 
Leidraad aanbesteding uitvoeren sorteeranalyses huishoudelijk afval AVU - 24 februari  2021 -  19 van 35 
5 Programma van Eisen 
5.1 Algemene eisen 
1. De Opdrachtnemer dient de sorteeranalyses uit te voeren conform de aanbestedingsleidraad inclusief bijlagen, 
waaronder onderhavig Programma van Eisen en de modelovereenkomst.  
2. Voor het aantal sorteeranalyses per gemeente wordt de volgende verdeelsleutel aangehouden: 
 Gemeenten tot 20.000 inwoners: 1 sorteeranalyse; 
 Gemeenten van 20.000 tot 50.000 inwoners: 2 sorteeranalyses; 
 Gemeenten van 50.000 tot 100.000 inwoners: 3 sorteeranalyses;  
 Gemeenten van 100.000 tot 200.000 inwoners: 4 sorteeranalyses;  
 Gemeenten boven 200.000 inwoners: 6 sorteeranalyses. 
Op basis van dit uitgangspunt betreft het 53 sorteeranalyses per jaar.  
3. In afwijking van deze verdeelsleutel worden in de gemeente: 
 Stichtse Vecht vier in plaats van drie; 
 Utrechtse Heuvelrug drie in plaats van twee; 
 Wijk bij Duurstede één in plaats van twee; 
 Zeist vier in plaats van drie; 
sorteeranalyses uitgevoerd. In totaal betreft het 2 extra sorteeranalyses per jaar. 
4. Het definitieve aantal uit te voeren sorteeranalyses op huishoudelijk restafval en op grondstofstromen per 
gemeente kan door Aanbestedende dienst worden gewijzigd. Aan bovenstaande aantallen sorteeranalyses 
kunnen door inschrijver geen rechten worden ontleend. 
5. Elk analysemonster voor de sorteeranalyses van huishoudelijk restafval dient minimaal 750 kg te omvatten. De 
minimale grootte van het analysemonster van de grondstofstromen PMD, GFT en OPK bedraagt 5m3. 
Daarnaast dient de Opdrachtnemer rekening te houden met de inzameling van minimaal:  
 200 huisvuilzakken; of 
 60 minicontainers met een inhoud van 140 of 240 liter elk; of 
 10 verzamelcontainers bovengronds; of 
 5 verzamelcontainers ondergronds. 
6. Opdrachtnemer dient in overleg met Aanbestedende dienst een jaarlijkse planning op te stellen waarin de 
operationele uitwerking van de Overeenkomst wordt weergegeven. De planning moet door Aanbestedende 
dienst worden geaccordeerd. De jaarlijkse planning kan tevens bepalingen bevatten voor de 
rapportageverplichtingen en het uitvoeren van diensten. 
5.2 Inzamelingstraject en eisen aan het materieel van de Opdrachtnemer 
7. Voor de sorteeranalyses huishoudelijk restafval, PMD en OPK: dient de inzameling van de steekproefmonsters 
jaarlijks in de periode tussen 1 september en 16 december te worden uitgevoerd. Voor de sorteeranalyses GFT: 
dient de inzameling van de steekproefmonsters jaarlijks in de periode tussen 1 april en 31 mei te worden 
uitgevoerd.  
8. De inzameldag voor het steekproefmonster dient in overleg met de gemeente te worden bepaald. De 
inzameldag dient zoveel als mogelijk elk jaar in dezelfde week te zijn. Daartoe zal Aanbestedende dienst voor 
aanvang van de werkzaamheden een lijst met contactpersonen van de gemeenten ter beschikking van de 
Opdrachtnemer stellen. 
9. Aanbestedende dienst kan tot uiterlijk een half jaar voor het daaropvolgende contractjaar verzoeken de 
planning te wijzigen.  
Leidraad aanbesteding uitvoeren sorteeranalyses huishoudelijk afval AVU - 24 februari  2021 -  20 van 35 
10. De inzameling dient bij gebruik van vuilniszakken, minicontainers of kleine verzamelcontainers plaats te vinden 
voorafgaand aan de reguliere inzameling. Indien dit in incidentele gevallen niet mogelijk mocht zijn, dan dient 
Opdrachtnemer met Aanbestedende dienst en de betrokken gemeente overleg te plegen over een alternatieve 
oplossing. 
Bij gebruik van (grote) verzamelcontainers kan het steekproefmonster enige tijd na de gebruikelijke lediging 
worden genomen. Voor huishoudelijk restafval zodanig dat de omvang van het steekproefmonster niet meer 
wordt dan 1.500 kg. 
11. Bij de inzameling dient de Opdrachtnemer rekening te houden met verschillende soorten beladingsystemen 
(geschikt voor verschillende verzamelcontainers, huisvuilzakken, en minicontainers). In Annex I staat een 
overzicht van de in 2019 gebruikte beladingsystemen voor de inzameling van huishoudelijk restafval (HRA). Het 
actualiseren van deze informatie en het verkrijgen van vergelijkbare informatie ten behoeve van de inzameling 
van PMD, GFT en OPK maakt onderdeel uit van de opdracht (draaiboek). 
12. De inzamelvoertuigen dienen tenminste aan de volgende eisen te voldoen:  
 leeg en schoon laadgedeelte, zodat geen vervuiling in het voertuig plaatsvindt;  
 gesloten dan wel afgedekt laadgedeelte, zodat inregenen of wegwaaien wordt voorkomen . 
13. De Opdrachtnemer dient de inzameling uit te voeren met steeds hetzelfde goed geïnstrueerde personeel. 
14. Elk steekproefmonster dient apart te worden ingezameld en direct te worden afgevoerd naar de 
sorteerinrichting van de Opdrachtnemer. 
15. Het ingezamelde steekproefmonster mag niet worden geperst, gebaald en of op enige andere wijze worden 
bewerkt. 
16. De inzamelmiddelen dienen zorgvuldig geleegd te worden en na lediging ordentelijk en met gesloten deksel te 
worden teruggeplaatst op de plek van aanbieding. Indien door nalatigheid van Opdrachtnemer een 
inzamelmiddel wordt beschadigd, vergoedt hij aan Aanbestedende dienst de nieuwprijs bij minicontainers en in 
andere gevallen de reparatiekosten. 
17. De Opdrachtnemer draagt er zorg voor, dat alle afvalstoffen in het inzamelvoertuig worden gestort. Tijdens de 
belading gemorste afvalstoffen moeten terstond door Opdrachtnemer worden opgeruimd. 
18. Het is verboden het voor deze opdracht ingezette personeel en materieel gedurende de 
inzamelwerkzaamheden in te zetten voor werkzaamheden voor derden van welke aard dan ook.  
19. De in te zamelen afvalstoffen moeten overeenkomstig de plaatselijke regelgeving in het juiste inzamelmiddel 
zijn aangeboden en geplaatst. Op andere wijze aangeboden of geplaatste afvalstoffen, zoals grof huishoudelijk 
afval, KWD afval, tuinafval e.d. mogen niet worden meegenomen.  
20. De inschrijver dient voor dit transport minimaal Euro VI3 voertuigen te gebruiken.  
21. Het huishoudelijk afval dient op de sorteerlocatie te worden gestort op een vlakke, vloeistofdichte, droge en 
schone vloer. 
5.3 Sorteren  
22. De sorteerinrichting dient aan de volgende eisen te voldoen: 
 Opdrachtnemer dient - bij aanvang van de opdracht - in het bezit te zijn van de benodigde 
milieuvergunningen en te voldoen aan eisen van veiligheid en arbo; 
                                                                 
 
3 Europese emissiestandaard is de emissienorm voor voertuigen die in de Europese Unie van kracht is. 
Leidraad aanbesteding uitvoeren sorteeranalyses huishoudelijk afval AVU - 24 februari  2021 -  21 van 35 
 Het lossen en de tijdelijke opslag van het ingezamelde afval, en het sorteren dient inpandig op een locatie 
te geschieden; 
 De opdrachtnemer dient zelf zorg te dragen voor een geschikte en voor uitvoering van de opdracht 
vergunde locatie;  
 Bij het sorteren dient deskundig en gekwalificeerd personeel van de Opdrachtnemer aanwezig te zijn voor 
het houden van toezicht; 
 In de sorteerinrichting dient een gekalibreerde (geijkte) weeginstallatie aanwezig te zijn, waarvan de 
kalibratie niet ouder is dan een jaar. 
23. Indien in welke fase van de werkzaamheden dan ook (inzameling, transport, sortering, afvoer) een door de 
Opdrachtnemer veroorzaakte nalatigheid of fout optreedt, is Opdrachtnemer gehouden deze op zijn kosten te 
herstellen. 
24. De Opdrachtnemer dient zich in voldoende mate te verzekeren tegen calamiteiten.   
25. Opdrachtnemer dient zorg te dragen voor de afvoer van het steekproefmonster naar een ontvangstlocatie van 
AVU (in Utrecht, Amersfoort of Ede). 
5.4 Sorteren huishoudelijk restafval (HRA) 
26. In Annex I van voorliggend Programma van Eisen is een overzicht opgenomen van de in 2019 genomen 
steekproefmonsters voor de sorteeranalyses huishoudelijk restafval per gemeente en de bijbehorende 
kenmerken: stedelijkheidsklasse, bebouwingstype en inzamelmiddel. 
27. In Annex II van dit Programma van Eisen is conform de situatie in 2019 voor ieder steekproefmonster 
huishoudelijk restafval de wijk-/straatindeling, het gebruikte inzamelmiddel, de omvang van het 
steekproefmonster en de inzameldag gespecificeerd. De gegevens in Annex II kunne n door Aanbestedende 
dienst worden gewijzigd als de omstandigheden daartoe aanleiding geven. Hierbij wordt onder andere gedacht 
aan veranderingen in inzamelmethodiek en de plaats van inzameling van het steekproefmonster. 
28. De ingezamelde steekproefmonsters moeten inpandig en goed gescheiden worden opgeslagen. Elk 
steekproefmonster moet binnen drie dagen na het inzamelen worden gesorteerd. 
Van het ingezamelde steekproefmonster dient op aselecte wijze een analysemonster van minimaal 750 kg te 
worden genomen voor verdere sortering. Het ingezamelde steekproefmonster dient hiervoor gelijkmatig over 
een rechthoekige oppervlakte van 16 m2 over de werkvloer te worden verspreid, waarna op steeds wisselende 
plaatsen partijen worden opgeschept met een volume van 240 liter tot 360 liter tot het totaal meer is dan 750 
kg.  
29. Uit het te sorteren afval kunnen allereerst met de hand grote voorwerpen worden gesorteerd. Het afval moet 
daarna op een mechanische schudzeef worden gezeefd. Hierbij moet een metalen zeefplaat worden geb ruikt 
met gaten van 20 mm rond en een doorlatendheid van 58%. Het sorteren dient verder met de hand te 
gebeuren op een leesband of een sorteertafel. Hierbij moet worden gesorteerd op de hierna genoemde 
fracties. Het herkennen van ijzer moet met een magneet worden gedaan 
30. Voor de scheidingsregels wordt verder gebruik gemaakt van de definities in bijlage 2 van de AOO publicatie 
“Sorteeranalyses; handreiking voor gemeenten” (AOO 2003-15). 
Met verpakkingen wordt bedoeld verpakkingen die vallen onder de definitie  van artikel 1a van het Besluit 
beheer verpakkingen en papier en karton. 
Voor apparaten wordt verwezen naar de definitie van afgedankte elektrische en elektronische apparatuur in de 
Regeling Afgedankte Elektrische en Elektronische Apparatuur. 
31. De sortering dient plaats te vinden op de fracties conform Annex IV. Op het sorteren zijn de volgende 
aanvullende regels van toepassing: 
Leidraad aanbesteding uitvoeren sorteeranalyses huishoudelijk afval AVU - 24 februari  2021 -  22 van 35 
 Bij het sorteren van drankenkartons en kunststofverpakkingen dient een bruto gewicht en een netto 
gewicht te worden bepaald. Voor het bepalen van het bruto gewicht worden de verpakkingen leeggemaakt 
en handmatig schoongeveegd (schraap- of schenkleeg) Voor het bepalen van het netto gewicht wordt 
gebruik gemaakt van tellingen en standaardgewichten voor de verschillende verpakkingen in schone staat. 
Tevens dient het volledige gewicht (inclusief inhoud) van de verpakking inzichtelijk te worden gemaakt.   
 Het klein chemisch afval van alle sorteeranalyses dient gezamenlijk te worden bewaard en uiteindelijk als 
geheel verder te worden gesorteerd naar batterijen (met aantal en gewicht), medicijnafval (met aantallen 
en soorten, zoals medicijnstrips, inhalators, spuiten en naalden) en overig klein chemisch afval (met soorten 
en aantallen). In de rapportage moeten foto’s per fractie worden opgeno men. Het uitsorteren en de 
rapportage hierover moet in overleg met Aanbestedende dienst worden ingevuld. Het betreft naar 
verwachting 25 à 50 kg/jaar. 
 De zeeffractie dient als zodanig apart te worden vermeld en zal bestaan uit materiaal kleiner dan 20 mm, 
zoals zand, grind, kattenbakkorrels en fijn gft-materiaal.  
32. De Opdrachtnemer dient er rekening mee te houden, dat het format in Annex IV door Aanbestedende dienst 
kan worden gewijzigd, waarbij bijvoorbeeld een verdere sortering op fracties mogelijk moet zijn. 
5.5 Sorteren PMD 
33. De ingezamelde steekproefmonsters moeten inpandig, droog  en goed gescheiden worden opgeslagen. Elk 
steekproefmonster moet binnen drie dagen na het inzamelen inpandig worden gesorteerd. 
34. Het sorteren dient met de hand te gebeuren op een leesband of een sorteertafel.  
35. Voor het nemen van een representatieve monstermeting van PMD worden de volgende - op het moment van 
uitvoering - vigerende regels gehanteerd: 
 Hoofdstuk 4.3 Uitvoering monsterneming, Werkvoorschrift B: Monsterneming, Meetprotocol voor de 
samenstelling van brongescheiden PMD-afval van Platform Ketenoptimalisatie (PKO) (in 2021: Versie 14-
12-2020).  
36. Bij het sorteren van PMD worden de volgende - op het moment van uitvoering - vigerende scheidingsregels 
gehanteerd:  
 Materiaalspecificatie PMD van het Uitvoerings- en Monitoringsprotocol (UMP 4.0)  
(in 2021: Specificatienummer UMP-534 - Specificatiedatum 12/2020); 
 Meetprotocol voor de samenstelling van brongescheiden PMD-afval van Platform Ketenoptimalisatie (PKO) 
(in 2021: Versie 14-12-2020). 
 In aanvulling hierop dient bij het sorteren van PMD de separate fractie “volle of afgevulde PMD-
verpakkingen” een bruto gewicht en een netto gewicht te worden bepaald. Voor het bepalen van het 
bruto gewicht worden de volle of afgevulde verpakkingen leeggemaakt en handmatig schoongeveegd. 
Voor het bepalen van het netto gewicht wordt gebruik gemaakt van tellingen en  standaardgewichten voor 
de verschillende verpakkingen in schone staat. Tevens dient het volledige gewicht (inclusief inhoud) van de 
verpakking inzichtelijk te worden gemaakt.   
 In aanvulling hierop dienen ook de statiegeldstromen (kleine drankfles PET <1l, drankblikjes) separaat 
inzichtelijk te worden gemaakt.  
37. De sortering dient plaats te vinden op de fracties conform het format in Annex V. 
38. De Opdrachtnemer dient er rekening mee te houden, dat het format in Annex V door Aanbestedende dienst 
kan worden gewijzigd, waarbij bijvoorbeeld een verdere sortering op fracties mogelijk moet zijn. 
5.6 Sorteren GFT 
39. De ingezamelde steekproefmonsters moeten inpandig en goed gescheiden worden opgeslagen. Elk 
steekproefmonster moet binnen één dag na het inzamelen worden gesorteerd. 
Leidraad aanbesteding uitvoeren sorteeranalyses huishoudelijk afval AVU - 24 februari  2021 -  23 van 35 
40. Het sorteren dient met de hand te gebeuren op een leesband of een sorteertafel.  
41. Van het ingezamelde steekproefmonster dient op aselecte wijze een analysemonster van minimaal 5m3  te 
worden genomen voor verdere sortering. Het ingezamelde steekproefmonster dient hiervoor gelijkmatig over 
een rechthoekige oppervlakte van 16 m2 over de werkvloer te worden verspreid, waarna op steeds wisselende 
plaatsen partijen worden opgeschept met een volume van 240 liter tot 360 liter tot het totaal meer is dan 5m3 . 
42. Bij het sorteren van GFT worden de volgende - op het moment van uitvoering - vigerende (scheidings)regels 
gehanteerd:  
 Voor de definitie van GFT, wordt verwezen het sectorplan gescheiden ingezameld gft van huishoudens van 
LAP3. Voor wat betreft de samenstelling van GFT zijn in het  LAP 3  wel/niet lijsten opgenomen voor de 
stromen die wel/niet onder GFT vallen en die wel/niet geschikt zijn om in verwerkingsinstallaties tot 
kwalitatief goede compost te worden verwerkt.  Kattenbakkorrels met milieukeurmerk zijn, hoewel niet 
specifiek op de lijsten aangegeven, wel toegestaan. Lijsten van stoffen die wel/niet onder GFT worden 
gerekend.4 
 
 In aanvulling hierop dient bij het sorteren van het GFT in het geval van vondst van plastic zakken 
zonder kiemplantlogo met GFT alleen het niet-toegestane hulpmiddel worden gerekend tot vervuiling. 
 In uitzondering hierop zijn bij het sorteren van het GFT - in lijn met de Green Deal - koffiepads en 
theezakjes wel toegestaan. 
                                                                 
 
4 Bron: LAP 3, Sectorplan 06; Gescheiden ingezameld/afgegeven groente-, fruit- en tuinafval van huishoudens. 
https://lap3.nl/sectorplannen/sectorplannen/gft/  

Leidraad aanbesteding uitvoeren sorteeranalyses huishoudelijk afval AVU - 24 februari  2021 -  24 van 35 
43. De ingezamelde steekproefmonsters moeten inpandig en goed gescheiden worden opgeslagen. Elk 
steekproefmonster moet binnen één dag na het inzamelen worden gesorteerd. 
44. De sortering dient plaats te vinden op de fracties conform het format in Annex VI. 
45. De Opdrachtnemer dient er rekening mee te houden, dat het format in Annex VI door Aanbestedende dienst 
kan worden gewijzigd, waarbij bijvoorbeeld een verdere sortering op fracties mogelijk moet zijn. 
5.7 Sorteren OPK 
46. De ingezamelde steekproefmonsters moeten inpandig en goed gescheiden worden opgeslagen. Elk 
steekproefmonster moet binnen drie dagen na het inzamelen worden gesorteerd. 
47. Het sorteren dient met de hand te gebeuren op een leesband of een sorteertafel.  
48. Voor het nemen van een representatieve monstermeting  van OPK worden de volgende - op het moment van 
uitvoering - vigerende regels gehanteerd: 
 Hoofdstuk 4.4 Stap 6: Monsterneming van een statische partij UMP 4.0 Bijlage  3.1 - Meetprotocol voor 
samenstelling van OPK v1.01 (d.d. 18-07-2017) 
49. Bij het sorteren van OPK worden de volgende - op het moment van uitvoering - vigerende scheidingsregels 
gehanteerd:  
 UMP 4.0 Bijlage  3.1 - Meetprotocol voor samenstelling van OPK v1.01 (d.d. 18-07-2017). 
50. De sortering dient plaats te vinden op de fracties conform het format in Annex VII. 
51. Daarnaast dient de hoeveelheid vochtig c.q. nat OPK te worden bepaald op basis van een vochtmeting.   
52. De Opdrachtnemer dient er rekening mee te houden, dat het format in Annex VII door Aanbestedende dienst 
kan worden gewijzigd, waarbij bijvoorbeeld een verdere sortering op fracties mogelijk moet zijn. 
5.8 Rapportage 
53. De Opdrachtnemer dient een journaal van elke monstername en sorteeranalyse bij te houden, waarin de 
straten, huisnummers, soort en aantal inzamelmiddelen, datum van de monstername, gewicht en volume van 
het steekproefmonster, namen van de inzamelaars, tijdens het sorteren geconstateerde bijzonderheden, 
datum van de sorteeranalyse, gewicht en volume van het gesorteerde materiaal en de betrokken medewerkers 
worden geregistreerd.  
54. Annex III van dit Programma van Eisen geeft het format voor het journaal.  
55. Per gemeente moeten de basisuitkomsten van de sorteeranalyses in een tussenrapport worden gepresenteerd. 
Het tussenrapport bestaat uit een tabel in een bewerkbaar Excel-format met per sorteeranalyse de naam, 
datum van de monstername en de gemeten gewichts- en volumeverdeling per fractie en deelfractie. De 
tijdplanning voor deze rapporten kan in overleg worden ingevuld, maar in principe dienen de tussenrapporten 
uiterlijk in de laatste week van december gereed te zijn en aan Aanbestedende dienst toegestuurd. 
56. Per sorteeranalyse moeten de resultaten worden gepresenteerd in een rapport. Het rapport dient onder meer 
te bevatten de gegevens over de monstername, een foto van het steekproef- en analysemonster, de gewichts- 
en volumeverdeling van de sorteeranalyse per afvalcomponent in kg, liter en procenten, bijzonderheden van 
het analysemonster en een indicatie van de beleidsmatige betekenis van de uitkomsten. Hiernaast dient in het 
rapport een trendanalyse te zijn opgenomen. Een trendanalyse omvat de hoeve elheden per gemeente in kg  
per inwoner en de ontwikkeling / trendlijn hiervan op basis van de voorgaande jaren.  
57. Annex IV, V, VI en VII geven het format voor het presenteren van de uitkomsten per sorteeranalyse voor 
respectievelijk huishoudelijk restafval (HRA), PMD, GFT en OPK. 
58. De uitkomsten van alle sorteeranalyses moeten worden gebundeld in een Excel -bestand volgens het in Annex 
VIII gegeven format. Dit bestand en de rapporten per sorteeranalyse dienen uiterlijk 28 februari van het 
Leidraad aanbesteding uitvoeren sorteeranalyses huishoudelijk afval AVU - 24 februari  2021 -  25 van 35 
opvolgende jaar in het bezit te zijn van Aanbestedende dienst, zowel schriftelijk als digitaal (als word-, pdf- en 
Excelbestand).  
59. Voor 31 maart moet een eerste concept jaarlijkse eindrapportage over het gehele onderzoek worden 
aangeboden. De jaarlijkse eindrapportage moet een overzicht geven van de uitgangspunten bij het onderzoek, 
de uitvoering en de resultaten in het betreffende jaar en op provincieniveau een vergelijking met de 
voorgaande jaren. De in de afgelopen jaren door Eureco in opdracht van AVU opg estelde rapportages dienen 
hierbij als voorbeeld (te downloaden van de website van AVU). 
60. Alle rapportages, behalve de tussenrapporten, moeten eerst in concept voor commentaar worden aangeboden 
aan Aanbestedende dienst. Opdrachtnemer verwerkt het commentaar van Aanbestedende dienst, totdat 
Aanbestedende dienst de rapportages goedkeurt. De definitieve jaarlijkse eindrapportage dient uiterlijk 30 
april bij Aanbestedende dienst in bezit te zijn. 
61. Opdrachtnemer verplicht zich tot de overdracht van intellectuele eigendom rechtstreeks aan de 
Aanbestedende dienst met betrekking tot speciaal in het kader van de opdracht ontwikkelde producten van 
welke aard dan ook. Het is Opdrachtnemer verboden deze voor eigen doeleinden te gebruiken dan wel ter 
beschikking van derden te stellen, zonder nadrukkelijke, schriftelijke toestemming van Aanbestedende dienst. 
62. Opdrachtnemer verplicht zich tot geheimhouding. 
5.9 Tijdschema uitvoering opdracht 
63. Het tijdschema voor de uitvoering van de opdracht is voor de sorteeranalyses huishoudelijk restafval, PMD en 
OPK als volgt:  
 uiterlijk 1 augustus zijn de gegevens voor de monsternames door Aanbestedende dienst naar de 
contactpersonen van de gemeenten teruggekoppeld en geactualiseerd;  
 uiterlijk 1 september: Jaarlijkse Planning van Opdrachtnemer gereed; organisatie operationeel; start van de 
monstername; 
 uiterlijk 16 december: Inzameling van alle steekproefmonsters uitgevoerd;  
 uiterlijk laatste week van december: tussenrapporten per gemeente met de basisuitkomsten van de 
sorteeranalyses beschikbaar gesteld; 
 uiterlijk 31 januari: Excelbestanden en rapporten per sorteeranalyse beschikbaar gesteld;  
 uiterlijk 28 februari: eerste concept jaarlijkse eindrapportage gereed en beschikbaar gesteld; 
 uiterlijk 31 maart: definitieve jaarlijkse eindrapportage gereed en beschikbaar gesteld. 
64. Het tijdschema voor de uitvoering van de opdracht is voor de sorteeranalyses huishoudelijk GFT als volgt:  
 uiterlijk 1 maart: zijn de gegevens voor de monsternames door Aanbestedende dienst naar de 
contactpersonen van de gemeenten teruggekoppeld en geactualiseerd; 
 uiterlijk 1 april: Jaarlijkse Planning van Opdrachtnemer gereed; organisatie operationeel; start van de 
monstername; 
 uiterlijk 31 mei: Inzameling van alle steekproefmonsters uitgevoerd; 
 uiterlijk 15 juni: tussenrapporten per gemeente met de basisuitkomsten van de sorteeranalyses 
beschikbaar gesteld; 
 uiterlijk 31 juni: Excelbestanden en rapporten per sorteeranalyse beschikbaar gesteld;  
 uiterlijk 28 juli: eerste concept jaarlijkse eindrapportage gereed en beschikbaar gesteld; 
 uiterlijk 31 augustus: definitieve jaarlijkse eindrapportage en beschikbaar gesteld. 
 
 
  
Leidraad aanbesteding uitvoeren sorteeranalyses huishoudelijk afval AVU - 24 februari  2021 -  26 van 35 
5.10 Annex I: Overzicht uit te voeren sorteeranalyses en kenmerken per gemeente  
Annex I bestaat uit: 
 Overzicht per gemeente; 
 Sorteeranalyses per stedelijkheidsklasse, bouwtype en inzamelmiddel; 
 Overzicht van beladingssystemen voor verzamelcontainers. 
Overzicht per gemeente 
 
Legenda overzicht per gemeente 
Bouw-types:  Inzamelmiddel: 
LB = laagbouw MC = minicontainer 
MHB = middenhoogbouw OC = ondergrondse container 
HB = hoogbouw VC = verzamelcontainer 
 Z = zakken 
Gemeente Inwoners 2019 Stedelijkheidsklasse Aantal Naam sorteeranalyse Bouw-type Inzamelmiddel
Amersfoort             156.286 2 4 Amersfoort Binnenstad LB OC
Amersfoort Nieuwland LB OC
Amersfoort Soesterkwartier LB MC
Amersfoort Cocons MHB VC
Baarn               24.767 3 2 Baarn wijk 4 LB MC
Baarn wijk 8 LB MC
Bunnik               15.192 4 1 Bunnik LB MC
Bunschoten               21.576 3 2 Bunschoten Wijk 4a LB OC
Bunschoten Wijk 2b LB OC
De Bilt               42.824 3 2 De Bilt Hoogbouw MHB VC
De Bilt Laagbouw LB MC
De Ronde Venen               44.059 4 2 De Ronde Venen kern LB MC
De Ronde Venen buiten LB MC
Eemnes                 9.113 4 1 Eemnes LB MC
Houten               49.911 3 2 Houten laagbouw LB MC
Houten ondergronds HB OC
IJsselstein               34.160 2 2 IJsselstein laagbouw LB MC
IJsselstein hoogbouw MHB OC
Leusden               30.030 3 2 Leusden Noord LB OC
Leusden Zuid LB OC
Lopik               14.473 5 1 Lopik LB MC
Montfoort               13.996 4 1 Montfoort LB MC
Nieuwegein               63.036 2 3 Nieuwegein Galecop LB MC
Nieuwegein Vreeswijk LB MC
Nieuwegein hoogbouw MHB VC
Oudewater               10.201 4 1 Oudewater LB MC
Renswoude                 5.259 5 1 Renswoude LB MC
Rhenen               20.004 4 1 Rhenen LB MC
Soest               46.194 3 2 Soest laagbouw LB MC
Soest hoogbouw MHB OC
Stichtse Vecht               64.336 4 4 Maarssen LB MC
Maarssenbroek LB MC
Breukelen LB MC
Loenen a/d Vecht LB MC
Utrecht             352.866 1 6 Utrecht Transwijk MHB OC
Utrecht Staatslieden LB OC en Z
Utrecht Overvecht HB OC
Utrecht Kanaleneiland MHB OC
Utrecht Leidse Rijn Terwijde LB OC
Utrecht Vleuten-De Meern Vleuterweide LB OC
Utrechtse Heuvelrug               49.515 4 3 Driebergen LB MC
Maarn LB MC
Hoogbouw HB OC
Veenendaal               65.589 2 3 Franse Gat LB MC
Petenbos LB MC
Hoogbouw HB OC
Wijk bij Duurstede               23.762 3 1 Wijk bij D kern LB MC
Woerden               52.197 3 3 Woerden laagbouw LB MC
Woerden hoogbouw MHB OC
Woerden laagbouw 2 LB MC
Woudenberg               13.166 4 1 Woudenberg LB MC
Zeist               63.934 3 4 Verzetswijk LB MC
Bosch en Duin LB MC
Zeist hoogbouw MHB VC
Zeist hoogbouw o.c. MHB OC
Totaal         1.286.446 52+ 3 extra
44xLB
9xMHB
4xHB
1xzakken 17xVC/OC
39xMC
Leidraad aanbesteding uitvoeren sorteeranalyses huishoudelijk afval AVU - 24 februari  2021 -  27 van 35 
Sorteeranalyses per stedelijkheidsklasse, bouwtype en inzamelmiddel  
Stedelijkheids
-klasse 
Aantal 
gemeenten 
Inwoners 
2019 
Aantal 
sorteeranalyses 
Bouwtype Inzamelmiddel 
  LB (M)HB MC VC Zak 
1 1 352.866 6 4 2 1 4 1 
2 4 319.071 12 8 4 6 6 - 
3 9 355.195 20+1 15 6 11 10 - 
4 10 259.549 14+2 15 1 15 1 - 
5 2 19.732 2 2 - 2 - - 
Totaal 26 1.306.413 54 + 3 44 13 36 20 1 
 
Overzicht beladingssystemen voor verzamelcontainers t.b.v. sorteeranalyses huishoudelijk restafval (HRA) 
Naam sorteeranalyse Inzamelmiddel Beladingssysteem 
Amersfoort Binnenstad Ondergrondse containers van 5 m3 Drie haken systeem 
Amersfoort Cocons Cocons van 1.300 liter Geesink 
De Bilt Hoogbouw Rolcontainers van 1.000 of 1.300 liter Geesink 
Houten ondergronds Ondergrondse containers van 5 m3 Drie haken systeem 
IJsselstein hoogbouw Ondergrondse containers van 5 m3 KTZ 
Nieuwegein hoogbouw  Rolcontainers van 1.100 liter DIN 
Soest hoogbouw Ondergrondse containers van 5 m3 Drie haken systeem 
Utrecht Overvecht Ondergrondse containers van 5 m3 Kinshofer 
Utrecht Leidse Rijn Terwijde Ondergrondse containers van 5 m3 Kinshofer 
Utrecht Vleuten-De Meern Vleuterweide Ondergrondse containers van 5 m3 Kinshofer 
Utrechtse Heuvelrug Hoogbouw Ondergrondse containers Kliko Drie haken systeem 
Veenendaal Hoogbouw Ondergrondse containers van 5 m3 KTZ 
Woerden hoogbouw Ondergrondse containers van 5 m3 Drie haken systeem 
Zeist hoogbouw Rolcontainers 1.300 liter Geesink 
Zeist hoogbouw o.c. Ondergrondse containers van 5 m3 Drie haken systeem 
Leidraad aanbesteding uitvoeren sorteeranalyses huishoudelijk afval AVU - 24 februari  2021 -  28 van 35 
5.11 Basisgegevens voor de monstername per sorteeranalyse  
Annex II bestaat uit: 
 Omvang van het analysemonster  
 Basisgegevens per sorteeranalyse 
 
Omvang van het analysemonster huishoudelijk restafval 
 Minimaal 
Gewicht van het analysemonster huishoudelijk restafval 750 kg 
Volume van het analysemonster PMD, GTF of OPK 5 m3 
Minicontainers 60 
Zakken 200 
Verzamelcontainers bovengronds 20 
Verzamelcontainers ondergronds 5 
Het streefgewicht van de steekproefmonsters is gemiddeld niet meer dan 1.500 kg. 
Als bij de inzameling van het steeproefmonster volgens de hierna vermelde basisgegevens het minimale 
gewicht van 750 kg niet wordt bereikt, moet de inzameling van het steekproefmonster worden uitgebreid op 
vergelijkbare locaties. Bij de grote verzamelcontainers kan het steekproefmonster enkele dagen na het 
standaard legen worden genomen. 
 
Basisgegevens per sorteeranalyse 
 
Gemeentenaam (aantal sorteeranalyses) 
 Contactpersoon: 
  Telefoonnummer: 
  E-mailadres: 
  Inzamelaar: 
  Contactpersoon: 
  Telefoonnummer: 
  E-mailadres: 
   
Naam sorteeranalyse:  
Bebouwing: 
  Inzamelmiddel: 
  Inzamelsysteem: 
  Inzameldag: 
  Inzamelweek: 
  Inzamelgebied (voorbeeld): 
 
 
Boomgaard 10 
 
Amerikalaan 10 
 
Amerikalaan t.h.v. Alaskahof 10 
 
Statensingel t.h.v. Hondurashof 6 
 
Totaal 36 minicontainers 
N.B. Voorafgaand aan de uitvoering van de opdracht wordt een nieuwe geactualiseerde versie van deze 
basisgegevens gemaakt. 
 
Leidraad aanbesteding uitvoeren sorteeranalyses huishoudelijk afval AVU - 24 februari  2021 -  29 van 35 
5.12 Annex III: Format voor het Journaal van de sorteeranalyse  
 
Sorteeranalyse (gemeente en wijk):  
Monstername 
Stroom: 
Datum monstername: 
Weertype (nat of droog): 
Monstername door firma: 
Medewerkers: 
Gebruikt voertuig (kenteken): 
Soort inzamelmiddel: 
Aantal verzamelde inzamelmiddelen: 
Tijdstip aflevering bij sorteerinstallatie: 
Gewicht en volume bij aflevering: 
Gemiddeld gewicht en volume per inzamelmiddel 
Bijzonderheden bij de monstername: 
 
Paraaf voor goede uitvoering van verantwoordelijke medewerker voor monstername:  
 
Sorteren 
Datum van de sorteeranalyse: 
Gewicht en volume van het gesorteerde materiaal: 
Uitvoerende medewerkers: 
Bijzonderheden bij de sorteeranalyse: 
 
Paraaf voor goede uitvoering van verantwoordelijke medewerker voor het sorteren:  
 
Plaats van monstername 
Straat Huisnummers Inzamelmiddelen Aantal in monster 
    
    
    
 
  
Leidraad aanbesteding uitvoeren sorteeranalyses huishoudelijk afval AVU - 24 februari  2021 -  30 van 35 
5.13 Annex IV: Format voor het presenteren van “Resultaten per sorteeranalyse restafval” 
  
Sorteeranalyse Restafval
Fractie Deelfractie gewicht 
(kg) % volume (l) %
Deel (%)
Zeer 
laag
Laag Norm
aal
Hoog Zeer 
hoog
GFT X
Gft-afval excl.  tuinafval
Tuinafval
OPK X
Verpakkingen
Niet verpakkingen
Drankenkartons
Bruto
Netto
Kunststoffen X
Verpakkingen bruto
Verpakkingen netto
Niet-verpakkingen
Glas (van verpakkingen) X
Textiel X
Elektrische apparaten X
Kleine apparaten (pas s end in 
handtas  of < 1 kg)
Grote apparaten (met s oort, 
gewicht en aantal)
Klein chemisch afval X
Medicijnen e.d.
Batterijen (met aantal en 
gewicht)Overig klein chemis ch afval 
Metalen X
Ferro verpakkingen (M in PMD)
Ferro niet-verpakkingen
Non-ferro verpakkingen
Non-ferro niet-verpakkingen
Hout X
Steen en puin X
Zeeffractie < 20 mm X
Overig, restfractie X
Luiers
…
Totaal
Beoordeling op bas is  van 20% 
percentielen van alle s orteeranalys
es

=== Document: modelovereenkomst uitvoeren sorteeranalyses avu 2021-02-24v1 ===
Modelovereenkomst 
uitvoeren 
sorteeranalyses 
huishoudelijk afval AVU   
 
 
  
 
 
  

 
 
 
 
Modelovereenkomst uitvoeren sorteeranalyses huishoudeljik afval AVU - 24 februari 2021 - 2 van 16 
 
 
 
PARTIJEN: 
1. Gemeenschappelijke Regeling Afvalverwijdering Utrecht (AVU), hierna te noemen 
'Opdrachtgever',  statutair gevestigd te Utrecht, kantoorhoudende te 3764 AB te Soest aan 
de Lange Brinkweg 81, rechtsgeldig vertegenwoordigd door haar <functie> de 
<heer/mevrouw> <naam>);  
2.  De <marktpartij>, hierna te noemen 'Opdrachtnemer', gevestigd en kantoorhoudend te 
<plaats>, <adres>, <postcode>, rechtsgeldig vertegenwoordigd door haar <functie> de 
<heer/mevrouw> <naam>. 
Opdrachtgever en Opdrachtnemer gezamenlijk hierna te noemen: "Partijen" 
 
NEMEN IN OVERWEGING DAT: 
 Opdrachtgever wenst het uitvoeren van sorteeranalyses van huishoudelijk restafval en 
grondstoffen alsmede van de daarbij behorende diensten c.q. werkzaamheden met ingang 
van 1 juli 2021 uit te besteden en ter zake met Opdrachtnemer een overeenkomst te sluiten; 
 Opdrachtnemer de mogelijkheid heeft te voldoen aan de uitvoering van de werkzaamheden; 
 Opdrachtnemer een aanbieding heeft gedaan met de beste prijs-kwaliteitverhouding voor de 
uitvoering en op basis daarvan de opdracht gegund heeft gekregen. 
 
VERKLAREN ALS VOLGT TE ZIJN OVEREENGEKOMEN: 
 
I. ALGEMEEN 
 
 Definities Artikel 1.
Ter verduidelijking zijn de belangrijke begrippen van deze aanbesteding hieronder gedefinieerd: 
Begrip Definitie 
Combinatie Een natuurlijk of rechtspersoon die als 2 of meer Opdrachtnemers 
in de vorm van een samenwerkingsverband de opdracht 
uitvoeren. 
Combinant Een ieder die deel uitmaakt van de inschrijvende Combinatie. 
Gemeente Een bij Opdrachtgever aangesloten gemeente. 
Groente-, fruit- en tuinafval 
(GFT) 
GFT van huishoudens betreft het gescheiden ingezameld en/of 
afgegeven groente-, fruit- en (fijn) tuinafval, zoals beschreven in 
Sectorplan 6 van LAP3. 
Grof huishoudelijk restafval 
(GHA) 
Huishoudelijk restafval dat door stukgrootte of gewicht 
normaliter niet gelijk met fijn restafval wordt ingezameld en 
waarvoor op basis van vigerende wet- en regelgeving geen 
gescheiden inzamelingsstructuren, gericht op hergebruik/nuttige 
toepassing operationeel zijn, niet zijnde gescheiden ingezameld 
bouwafval, sloopafval, gevaarlijk afval en ander afval dat op de 
milieustraten wordt ingezameld. 
 
 
 
 
Modelovereenkomst uitvoeren sorteeranalyses huishoudeljik afval AVU - 24 februari 2021 - 3 van 16 
 
 
 
Huishoudelijk afval Huishoudelijk afval is al het afval dat ontstaat bij particuliere 
huishoudens, zoals HRA, GHA, GFT, PMD en OPK. 
Huishoudelijk restafval (HRA) Huishoudelijk restafval is het mengsel van huishoudelijk afval dat 
overblijft nadat andere afvalstromen (zoals GFT-afval, oud papier 
en karton, glas, PMD en milieustraatstromen) gescheiden zijn 
gehouden en afgevoerd.  
Het kunnen ook resten zijn die ontstaan bij het sorteren of op een 
andere manier verwerken van huishoudelijk restafval, zoals 
beschreven in Sectorplan 1 van LAP3. 
Opdrachtgever maakt onderscheid tussen fijn en grof restafval 
(zie definitie). 
Hoofdaannemer De natuurlijke of rechtspersoon die voor de uitvoering van de 
Opdracht één of meerdere Onderaannemers wenst in te 
schakelen en die, indien hem de Opdracht wordt gegund, de 
enige contractuele wederpartij van Opdrachtgever zal 
zijn. 
Inschrijver De natuurlijke of rechtspersoon die een Inschrijving doet:- de 
ondernemer die zelfstandig inschrijft; -de Combinatie van 
ondernemers of de Hoofdaannemer. De hoedanigheid van 
Inschrijver geldt gedurende de gehele aanbestedingsprocedure. 
Inschrijving Een aanbieding, inclusief de bijbehorende bescheiden, van een 
Inschrijver. 
Inwoners Inwoners van gemeente van opdrachtgever. 
Jaarlijkse Planning De door de Opdrachtnemer in overleg met Opdrachtgever op te 
stellen en vervolgens uitsluitend door Opdrachtgever te 
accorderen jaarlijkse planning, waarin de operationele uitwerking 
van de overeenkomst wordt weergegeven.  
Onderaannemer De ondernemer aan wie de Opdrachtnemer een deel van de 
opdracht in onderaanneming zal geven. 
Ontvangstlocatie De door of namens Opdrachtnemer geëxploiteerde locatie die 
geschikt is voor de: inname, weging en sortering huishoudelijk 
afval. 
Opdracht De werkzaamheden die moeten worden uitgevoerd dan wel de 
prestaties die moeten worden geleverd door Opdrachtnemer op 
basis van de overeenkomst. 
Oud Papier en Karton (OPK) OPK van huishoudens betreft het gescheiden ingezameld en/of 
afgegeven oud papier en karton, zoals beschreven in Sectorplan 4 
van LAP3. 
Plastic-, metaal- en 
drankenkartonverpakkingen 
(PMD) 
Alle verpakkingen zoals omschreven in het Besluit beheer 
verpakkingen 20141 bestaande uit de materialen plastic, metaal of 
drankenkarton.  
 
 
 
 
                                                                 
1 http://wetten.overheid.nl/BWBR0035711/2016-01-01  
 
 
 
 
Modelovereenkomst uitvoeren sorteeranalyses huishoudeljik afval AVU - 24 februari 2021 - 4 van 16 
 
 
 
Sorteerlocatie  De door of namens Opdrachtnemer geëxploiteerde locatie die 
geschikt is voor het sorteren van huishoudelijk afval c.q. het 
uitvoeren van sorteeranalyses. 
 Werkzaamheden De werkzaamheden zoals beschreven in deze 
modelovereenkomst en in de aanbestedingsdocumenten, en 
inschrijving van Opdrachtnemer. 
 
 Toepasselijkheid Artikel 2.
2.1. De vigerende algemene inkoopvoorwaarden van Opdrachtgever zijn van toepassing op deze 
overeenkomst. 
2.2. Inkoopvoorwaarden van de Opdrachtnemer worden expliciet afgewezen.  
2.3. Van de in artikel 2.1 genoemde algemene inkoopvoorwaarden voor leveringen en diensten kan 
slechts worden afgeweken, indien Partijen dit uitdrukkelijk schriftelijk (middels of op grond van 
deze overeenkomst) zijn overeengekomen.  
 
II. UITVOERING VAN DE OVEREENKOMST  
 
 Duur van de overeenkomst Artikel 3.
3.1. De opdracht gaat in op 1 juli 2021. 
3.2. De overeenkomst wordt aangegaan voor een periode van vier jaar, en eindigt van rechtswege op 
30 juni 2025. Deze overeenkomst kan eenzijdig door de Opdrachtgever tweemaal schriftelijk 
worden verlengd met een jaar, tot en met uiterlijk 30 juni 2027. 
3.3. Verlenging van de overeenkomst wordt uiterlijk zes maanden voor het verstrijken van de looptijd 
aan de Opdrachtnemer schriftelijk kenbaar gemaakt, zijnde 31 december 2024 bij de eerste 
verlenging en 31 december 2025 bij de tweede verlenging.  
3.4. In geval van overdracht van de werkzaamheden aan een derde, verleent Opdrachtnemer in 
redelijkheid haar volledige medewerking aan een vloeiende overdracht van de werkzaamheden 
aan deze derde.  
 
 Algemene bepalingen Artikel 4.
4.1. De navolgende documenten zijn als bijlage aan deze overeenkomst gehecht en de inhoud 
daarvan maakt deel uit van deze overeenkomst:  
 de definitieve overeenkomst met nummer -<nummer> d.d. <datum>; 
 de nota van inlichtingen met nummer -<nummer> d.d. <datum>; 
 de aanbestedingsleidraad met nummer -<nummer> d.d. <datum>; 
 de inkoopvoorwaarden zoals beschreven in artikel 2.1; 
 de aanbieding van de Opdrachtnemer (inclusief plan van aanpak) met kenmerk < nummer> 
d.d. <datum>. 
4.2. Voor zover deze documenten met elkaar in tegenspraak zijn, prevaleert het eerder genoemde  
document boven het later genoemde. Deze overeenkomst prevaleert boven de bijlages. 
 
 
 
 
Modelovereenkomst uitvoeren sorteeranalyses huishoudeljik afval AVU - 24 februari 2021 - 5 van 16 
 
 
 
 Algemene verplichtingen Opdrachtnemer Artikel 5.
5.1. De Opdrachtnemer verplicht zich jegens de Opdrachtgever tot het sorteren van het huishoudelijk 
afval dat door of namens de Opdrachtgever wordt aangeboden en tot het verrichten van alle bij 
de opdracht behorende werkzaamheden. 
5.2. De uitvoering van de werkzaamheden komt voor rekening en risico van de Opdrachtnemer.  
5.3. Opdrachtnemer dient de continuïteit van de bij de opdracht behorende werkzaamheden te 
garanderen. 
5.4. De Opdrachtnemer draagt er zorg voor dat voor het uitvoeren van sorteeranalyses op het 
restafval (HRA), PMD of OPK: 
a. De jaarlijkse planning uiterlijk 1 september van het jaar waarin de sorteeranalyses worden 
uitgevoerd ter beschikking wordt gesteld van de Opdrachtgever; 
b. de organisatie van Opdrachtnemer uiterlijk met ingang van 1 september van dat jaar 
operationeel is c.q. zal zijn en ter beschikking gesteld van de Opdrachtgever; 
c. de inzameling van alle steekproefmonsters jaarlijks uiterlijk op 16 december zal zijn 
uitgevoerd; 
d. de tussenrapporten van alle sorteeranalyses uiterlijk 31 december van het jaar waarin de 
sorteeranalyses worden uitgevoerd ter beschikking zijn gesteld van de Opdrachtgever; 
e. de Excelbestanden en de rapporten per sorteeranalyse uiterlijk 28 februari jaarlijks ter 
beschikking van de Opdrachtgever zijn gesteld; 
f. de eerste concept jaarlijkse eindrapportage over het gehele onderzoek uiterlijk 31 maart 
volgend op (c) ter beschikking van de Opdrachtgever wordt gesteld; 
g. de jaarlijkse eindrapportage e over het gehele onderzoek definitief uiterlijk 30 april volgend 
op (c) ter beschikking van de Opdrachtgever wordt gesteld; 
h. de dienstverlening zal blijven voldoen aan de in het Programma van Eisen gestelde eisen en 
specificaties; 
i. de resultaten van de dienstverlening zonder meer gebruikt kunnen (blijven) worden door de 
Opdrachtgever, ook na beëindiging van de overeenkomst. 
5.5. De Opdrachtnemer draagt er zorg voor dat voor het uitvoeren van sorteeranalyses op het GFT:  
a. De jaarlijkse planning uiterlijk 1 april van het jaar waarin de sorteeranalyses worden 
uitgevoerd ter beschikking wordt gesteld van de Opdrachtgever; 
b. de organisatie van Opdrachtnemer uiterlijk met ingang van 1 april van dat jaar operationeel 
is c.q. zal zijn en ter beschikking gesteld van de Opdrachtgever; 
c. de inzameling van alle steekproefmonsters jaarlijks uiterlijk op 31 mei zal zijn uitgevoerd;  
d. de tussenrapporten van alle sorteeranalyses uiterlijk 15 juni van het jaar waarin de 
sorteeranalyses worden uitgevoerd ter beschikking zijn gesteld van de Opdrachtgever; 
e. de Excelbestanden en de rapporten per sorteeranalyse uiterlijk 31 juni jaarlijks ter 
beschikking van de Opdrachtgever zijn gesteld; 
f. de eerste concept jaarlijkse eindrapportage over het gehele onderzoek uiterlijk 28 juli 
volgend op (c) ter beschikking van de Opdrachtgever wordt gesteld;  
g. de jaarlijkse eindrapportage over het gehele onderzoek definitief uiterlijk 31 augustus 
volgend op (c) ter beschikking van de Opdrachtgever wordt gesteld;  
h. de dienstverlening zal blijven voldoen aan de in het Programma van Eisen gestelde eisen en 
specificaties; 
 
 
 
 
Modelovereenkomst uitvoeren sorteeranalyses huishoudeljik afval AVU - 24 februari 2021 - 6 van 16 
 
 
 
i. de resultaten van de dienstverlening zonder meer gebruikt kunnen (blijven) worden door de 
Opdrachtgever, ook na beëindiging van de overeenkomst. 
5.6. Indien de Opdrachtnemer in gebreke is in de nakoming van enige garantieverplichting, bed oeld in 
artikel 5.4, is hij per voorval een niet voor matiging vatbare en direct opeisbare boete à € 250,- 
per werkdag verschuldigd. Het vorenstaande laat onverlet dat Opdrachtgever gerechtigd is de 
daadwerkelijk geleden schade op Opdrachtnemer te verhalen. 
5.7. Werkzaamheden die niet vallen binnen de Opdracht worden op voorafgaand schriftelijk verzoek 
c.q. na voorafgaande schriftelijke opdracht van Opdrachtgever door de Opdrachtnemer op 
nacalculatiebasis uitgevoerd. Tenzij de Opdrachtgever daar nadrukkelijk en schriftelijk van afziet, 
zal de Opdrachtnemer te allen tijde vooraf een offerte voor bedoelde werkzaamheden 
uitbrengen. Indien de Opdrachtnemer geen voorafgaande offerte heeft uitgebracht, heeft de 
Opdrachtnemer geen recht op betaling van bedoelde werkzaamheden.  
5.8. Behoudens in geval van - voorafgaand aan het verrichten van meerwerk- schriftelijk door de 
Opdrachtgever geaccordeerd meerwerk, is Opdrachtgever tot generlei andere 
betalingsverplichting jegens Opdrachtnemer gehouden. Indien de looptijd van onderhavige 
overeenkomst wordt verlengd, gelden de tarieven opgenomen in de inschrijving van 
Opdrachtnemer, met dien verstande dat de Opdrachtnemer garandeert dat de tarieven 
marktconform zullen zijn en blijven. 
5.9. De Opdrachtnemer dient verzekerd te zijn tegen haar contractuele en wettelijke 
aansprakelijkheden conform de wettelijke verplichtingen. 
5.10. De Opdrachtnemer dient in het bezit te zijn van de certificaten, vergunningen, onthef fingen en 
toestemmingen die vereist zijn bij de uitvoering van de werkzaamheden en dient voorts alle 
relevante wet- en regelgeving na te leven. 
5.11. Opdrachtnemer is er zich van bewust en verklaart zich ermee akkoord dat:  
 de Opdrachtgever generlei garantie ten aanzien van de commerciële waarde van de 
overeenkomst verleent; 
 de Opdrachtgever gerechtigd is en blijft organisatorische veranderingen door te voeren, 
waardoor de omvang van de prestaties zijdens Opdrachtnemer tussentijds kan worden 
bijgesteld; 
 door wijzigingen in wet- of regelgeving en/of door of vanwege maatregelen van 
overheidswege, de Opdrachtgever zijn verplichtingen uit hoofde van onderhavige 
overeenkomst niet kan nakomen. Partijen zullen in een dergelijk geval in overleg treden, 
teneinde tot een redelijke oplossing te geraken. 
5.12. In gevallen van overmacht en omstandigheden van zodanige aard dat naar redelijkheid en 
billijkheid nakoming van de verplichtingen krachtens de overeenkomst niet kan plaatsvinden, of 
ernstige vertraging ondervinden, dient de Opdrachtnemer de Opdrachtgever zo spoedig mogelijk 
daarvan schriftelijk op de hoogte te brengen. 
5.13. In geval van overmacht is Opdrachtnemer verplicht om binnen 24 uur een alternatieve 
sorteerlocatie aan te wijzen voor afgifte van het huishoudelijk afval. Deze alternatieve 
sorteerlocatie is niet noodzakelijkerwijs een eigen ontvangstlocatie van Opdrachtnemer.  
 
 
 
 
Modelovereenkomst uitvoeren sorteeranalyses huishoudeljik afval AVU - 24 februari 2021 - 7 van 16 
 
 
 
5.14. Onder overmacht wordt in dit verband verstaan de situatie dat de niet nakoming niet  aan de 
schuld van de Opdrachtnemer te wijten is en ook niet krachtens de wet, deze overeenkomst of 
de in het verkeer geldende opvattingen voor zijn rekening komt. Onder overmacht wordt in ieder 
geval niet verstaan: 
 onvoldoende beschikbaarheid van gekwalificeerd personeel; 
 ziekte van personeel; 
 stakingen, tenzij het algemene, collectieve of georganiseerde stakingen zijn; 
 verlate aanlevering of ongeschiktheid van materiaal voertuigen; 
 ongeschiktheid van materieel of programmatuur; 
 het tekortschieten van door Opdrachtnemer ingeschakelde derden; 
 liquiditeits- of solvabiliteitsproblemen. 
 
 Eisen aan locatie en logistiek Artikel 6.
6.1. Het lossen en de tijdelijke opslag van het ingezamelde afval, en het sorteren dient inpand ig op 
een locatie te geschieden. 
6.2. De opdrachtnemer dient zelf zorg te dragen voor een geschikte en voor uitvoering va n de 
opdracht vergunde locatie;  
6.3. Het huishoudelijk afval dient op de sorteerlocatie te worden gestort op een vlakke, 
vloeistofdichte, droge en schone vloer. 
6.4. In de sorteerinrichting dient een gekalibreerde (geijkte) weeginstallatie aanwezig te zijn, waarvan 
de kalibratie niet ouder is dan een jaar. Op aanvraag van Opdrachtgever dient een ijkrapport 
inzake de gekalibreerde weeginstallatie door een gecertificeerde instantie te worden geleverd. 
 
 Eisen aan personeel  Artikel 7.
7.1. Communicatie geschiedt in het Nederlands. Het personeel van de Opdrachtnemer beheerst de 
Nederlandse taal.  
7.2. Opdrachtnemer garandeert dat: 
 kennelijk verloren voorwerpen van waarde die bij de uitvoering van de werkzaamheden 
worden aangetroffen bij de politie worden gemeld; 
 personeel de werkzaamheden vrij van alcohol of andere verdovende midde len verricht; 
 personeel instructies ten aanzien van veiligheid opvolgt; 
 personeel aanwijzingen van opzichters of bedrijfsleiding opvolgt; 
 personeel de wettelijk voorgeschreven beschermende kleding en eventueel andere 
beschermingsmiddelen draagt. 
7.3. Indien de Opdrachtnemer bij de uitvoering van de Overeenkomst gebruik wil maken van de 
diensten van derden dan is hij daartoe slechts bevoegd na daartoe verkregen schriftelijke 
toestemming van de Opdrachtgever, welke toestemming niet op onredelijke gronden wordt 
geweigerd.  
 
 
 
 
Modelovereenkomst uitvoeren sorteeranalyses huishoudeljik afval AVU - 24 februari 2021 - 8 van 16 
 
 
 
7.4. Bij het verlenen van de toestemming, bedoeld in het derde lid, is de Opdrachtgever gerechtigd 
daaraan voorwaarden te verbinden of deze in tijd te beperken. Door de Opdrachtgever gegeven 
toestemming laat onverlet de verantwoordelijkheid en aansprakelijkheid van de Opdrachtnemer 
voor de nakoming van deze Overeenkomst. 
 
 Onderaanneming Artikel 8.
8.1. De Opdrachtnemer is gerechtigd de uitvoerende werkzaamheden ten aanzien van inzameling en 
transport van het steekproefmonster geheel of gedeeltelijk uit te besteden, met dien verstande 
dat de Opdrachtnemer jegens Opdrachtgever verantwoordelijk blijft voor de juiste uitvoering van 
de werkzaamheden. Derden aan wie uitbesteding van werkzaamheden door de Opdrachtnemer 
plaatsvindt (onderaannemers) dienen gekwalificeerd te zijn voor de betreffende 
werkzaamheden. Uitbesteding van het uitvoeren van sorteeranalyses is niet toegestaan.   
8.2. Derden aan wie uitbesteding van werkzaamheden door de Opdrachtnemer plaatsvindt 
(onderaannemers) dienen in het bezit te zijn van de certificaten, vergunningen, ontheffingen en 
toestemmingen die vereist zijn bij de uitvoering van de werkzaamheden en dienen voorts alle 
relevante wet- en regelgeving na te leven. 
8.3. De Opdrachtnemer besteedt niet – zonder uitdrukkelijke voorafgaande schriftelijke toestemming 
van Opdrachtgever – de onder deze overeenkomst uit te voeren werkzaamheden geheel of 
gedeeltelijk aan derden uit. 
8.4. Indien de onder deze overeenkomst uit te voeren werkzaamheden op grond van het voorgaande 
lid geheel of gedeeltelijk aan derden worden uitbesteed, zorgt de Opdrachtnemer ervoor dat 
voornoemde derden in gelijke mate jegens Opdrachtnemer aansprakelijk zijn als Opdrachtnemer 
dit is jegens Opdrachtgever onder deze overeenkomst. 
8.5. Uitbesteding van enig deel van onder deze overeenkomst uit te voeren werkzaamheden aan 
enige derden ontslaat Opdrachtnemer op generlei wijze van zijn aansprakelijkheid jegens 
Opdrachtgever onder deze overeenkomst. 
8.6. Indien Opdrachtnemer gebruik maakt van een onderaannemer op wie ten t ijde van de 
aanbesteding een beroep is gedaan op de bekwaamheid of de financiële draagkracht van de 
onderaannemer, dan mag deze niet worden gewisseld. Tenzij Opdrachtnemer kan aantonen dat 
het wisselen van onderaannemer valt binnen de wettelijke kaders van de aanbestedingswet, er 
geen sprake is van een wezenlijke wijziging en alleen met expliciete toestemming van 
Opdrachtgever. 
 
 Intellectueel eigendom en gebruiksrechten Artikel 9.
9.1. Opdrachtnemer draagt alle intellectuele eigendomsrechten (daaronder begrepen maar niet 
uitsluitend de auteursrechten) van de door hem in het kader van onderhavige Overeenkomst 
gerealiseerde resultaten van de dienstverlening over aan de Opdrachtgever.   
9.2. De Opdrachtnemer vrijwaart de Opdrachtgever tegen alle aanspraken van derden terzake van 
een gestelde inbreuk op enig intellectueel- en/of eigendomsrecht op al hetgeen bij de uitvoering 
van de Overeenkomst door de Opdrachtnemer of door hem ingeschakelde derden aan de 
Opdrachtgever is geleverd aan goederen en diensten, daaronder begrepen de resultaten van de 
dienstverlening. 
 
 
 
 
Modelovereenkomst uitvoeren sorteeranalyses huishoudeljik afval AVU - 24 februari 2021 - 9 van 16 
 
 
 
9.3. Indien in of buiten rechte wordt vastgesteld dat het gebruik van de resultaten van de 
dienstverlening of enig deel ervan inbreuk maakt op enig (in Nederland) geldend recht van 
intellectuele eigendom waardoor het gebruik van de resultaten van de dienstverlening door de 
Opdrachtgever of het desbetreffende deel wordt belemmerd, zal de Opdrachtnemer voor zijn 
rekening en in overleg met de Opdrachtgever: 
a. hetzij voor de Opdrachtgever het recht verkrijgen om het gebruik van de resultaten van de 
dienstverlening of het desbetreffende deel voort te zetten; 
b. hetzij de resultaten van de dienstverlening of het desbetreffende deel ervan casu quo het 
onderdeel dat de inbreuk veroorzaakt, vervangen door een ander dat geen inbreuk maakt, 
zonder dat hierdoor de gebruiksmogelijkheden van de resultaten van de dienstverlening 
en/of het beoogde gebruik daarvan worden aangetast; 
c. hetzij, indien beide voorgaande alternatieven redelijkerwijs niet zijn te verwezenlijken, de 
resultaten van de dienstverlening of het desbetreffende deel ervan tegen vergoeding van 
kosten terugnemen, onverminderd de verplichting voor de Opdrachtnemer tot vergoeding 
van daaruit voor de Opdrachtgever voortvloeiende schade (kosten daaronder begrepen). 
9.4. Indien het bepaalde in artikel 9.1 niet door de Opdrachtnemer wordt nageleefd, is hij aan de 
Opdrachtgever een niet voor matiging vatbare onmiddellijk opeisbare boete verschuldigd à 
€ 2.500,- per dag, tenzij de Opdrachtnemer aantoont dat de niet -naleving is veroorzaakt door een 
toerekenbare tekortkoming van Opdrachtgever. 
 
 Algemene verplichtingen Opdrachtgever  Artikel 10.
10.1. De Opdrachtgever zal op verzoek van de Opdrachtnemer alle inlichtingen en gegevens 
verstrekken voor zover die nodig zijn om de overeenkomst naar behoren uit te voeren. 
10.2. De Opdrachtgever verplicht zich tot het laten uitvoeren van de sorteeranalyses vallend onder 
deze overeenkomst  door de Opdrachtnemer. Voor de hoeveelheid uit te voeren sorteeranalyses 
geldt geen verplichting of beperking tot afname van een minimale of maximale aantallen 
sorteeranalyses. 
 
III. UITVOERING VAN DE WERKZAAMHEDEN 
 
 Uit te voeren werkzaamheden Artikel 11.
11.1. De Opdrachtnemer draagt zorg voor het uitvoeren van de sorteeranalyses.  
11.2. Het uitvoeren van de sorteeranalyses betreft de volgende werkzaamheden: 
a. Voorbereiding (draaiboeken, coördinatie, afstemmen met gemeenten en inzamelaars); 
b. Inzamelen en transporteren steekproefmonster; 
c. Monstername en sorteren analysemonster; 
d. Rapportage per sorteeranalyse (inclusief trendanalyse); 
e. Afvoer steekproefmonster naar een ontvangstlocatie van AVU; 
f. Bijbehorende werkzaamheden, als  controle, registratie en administratie; 
g. En een jaarlijkse eindrapportage. 
11.3. De Opdrachtnemer is ermee akkoord dat de in de aanbestedingsdoc umenten opgegeven 
aantallen slechts historische gegevens zijn en geen garanties voor de toekomst geven. 
 
 
 
 
Modelovereenkomst uitvoeren sorteeranalyses huishoudeljik afval AVU - 24 februari 2021 - 10 van 16 
 
 
 
Opdrachtgever stelt jaarlijks het aantal daadwerkelijk uit te voeren sorteeranalyses  per stroom 
vast. Tevens bepaalt Opdrachtgever jaarlijks of een jaarlijkse eindrapportage opgesteld dient te 
worden. Opdrachtnemer zal afwijkingen in de hoeveelheid uit te voeren sorteeranalyses en op te 
stellen jaarlijkse eindrapportages tegen gelijkblijvende tarieven accepteren.  
11.4. De Opdrachtnemer brengt in gevallen dat nakoming van de verplichtingen krachtens de 
onderhavige Opdracht niet kan plaatsvinden, of ernstige vertraging ondervindt, de vaste 
contactpersoon van Opdrachtgever per omgaande telefonisch op de hoogte en zal dit tevens 
schriftelijk of per e-mail bevestigen. Opdrachtnemer doet er daarbij alles aan om de 
belemmering of de vertraging zo spoedig mogelijk op te lossen. 
11.5. De Opdrachtnemer staat er voor in dat al de door of namens de gemeenten gevraagde 
sorteeranalyses gedurende de gehele contractperiode te allen tijde door of in opdracht van 
Opdrachtnemer worden uitgevoerd met alle bij de opdracht behorende werkzaamheden 
conform de bij inschrijving aangeboden methodiek. Het risico van calamiteiten, stagnatie, 
onvoorziene omstandigheden en het niet tijdig op orde hebben van het gecontracteerde concept 
is voor Opdrachtnemer. Deze verantwoordelijkheden rondom bedrijfszekerheid liggen bij 
Opdrachtnemer. 
 
IV. BEPALINGEN BETREFFENDE EIGENDOM EN VERANTWOORDELIJKHEID  
 
 Overleg, registratie en rapportage Artikel 12.
12.1. Opdrachtgever en de Opdrachtnemer stellen een overleg in, waarin regelmatig, doch ten minste 
tweemaal per jaar, over de inhoud en werking en voortgang van de in de overeenkomst 
neergelegde afspraken overleg wordt gevoerd. Het secretariaat van dit overleg l igt bij de 
Opdrachtnemer.  
12.2. Opdrachtgever en de Opdrachtnemer stellen een overleg in, waarin regelmatig, doch ten minste 
tweemaal per jaar, over de voortgang van de opdracht ,de inhoud en werking van de in de 
overeenkomst neergelegde afspraken overleg wordt gevoerd. Het secretariaat van dit overleg ligt 
bij de Opdrachtnemer.  Van het overleg worden schriftelijke verslagen opgesteld. Deze verslagen  
houden geen enkele wijziging of aanvulling van de Overeenkomst in, tenzij het een wijziging 
betreft als bedoeld in artikel Artikel 16.  
12.3. Opdrachtgever zal in redelijkheid alle medewerking aan Opdrachtnemer verlenen, welke 
noodzakelijk is om Opdrachtnemer in staat te stellen zijn werkzaamheden naar behoren uit te  
kunnen laten voeren.  
12.4. Partijen zijn over en weer gehouden om elkaar steeds tijdig op de hoogte te stellen van feiten of 
omstandigheden die er naar redelijke inschatting toe zouden kunnen leiden dat de in 
voorliggende overeenkomst genoemde termijnen niet worden gehaald. Vorenstaande laat 
onverlet dat onverhoopte vertragingen voor rekening en risico van de Opdrachtnemer komen.  
12.5. De Opdrachtgever is gehouden de Opdrachtnemer op de hoogte te stellen van veranderingen in 
de ter beschikking gestelde documenten die -voor zover de Opdrachtgever redelijkerwijze zal 
kunnen inschatten- van belang zijn voor de nakoming van de verplichtingen van de 
Opdrachtnemer.  
 
 
 
 
Modelovereenkomst uitvoeren sorteeranalyses huishoudeljik afval AVU - 24 februari 2021 - 11 van 16 
 
 
 
12.6. De Opdrachtnemer is verantwoordelijk ten aanzien van de registratie van de sorteeranalyses. 
Voor een gedetailleerde beschrijving van de gewenste rapportage(structuur) zie de Annexen in 
de aanbestedingsleidraad. 
12.7. Informatieverstrekking vindt plaats in de Nederlandse taal. 
 
 Aansprakelijkheid Artikel 13.
13.1. De Opdrachtnemer houdt zich bij de uitvoering van de opdracht aan de vigerende veiligh eids- en 
milieubeschermende voorschriften. 
13.2. De Opdrachtnemer is aansprakelijk voor alle schade die door Opdrachtgever of door 
ingeschakelde derden wordt geleden voortvloeiende uit de uitvoering van de werkzaamheden 
ingevolge deze overeenkomst, dan wel het gevolg zijn van het niet-naleven van wetgeving of van 
een gebrek in de uitvoering van de overeenkomst, ongeacht of de schade is veroorzaakt door de 
Opdrachtnemer zelf, haar personeel en/of onderaannemers dan wel degenen die door de 
Opdrachtnemer op welke andere wijze dan ook bij de uitvoering van de opdracht betrokken zijn.  
13.3. Opdrachtgever is niet aansprakelijk voor schade die - in welke vorm dan ook - door de 
Opdrachtnemer wordt geleden als gevolg van of in verband met een onrechtmatige daad of een 
toerekenbare tekortkoming door Opdrachtgever onder de overeenkomst, tenzij die schade het 
gevolg is van de grove schuld of opzet van Opdrachtgever. Opdrachtgever is jegens de 
Opdrachtnemer nimmer aansprakelijk voor indirecte schade, waaronder mede begrepen: 
gevolgschade, vertragingsschade en schade wegens gederfde omzet en/of winst. 
13.4. De Opdrachtnemer zal Opdrachtgever vrijwaren tegen alle (rechts) vorderingen en aanspraken 
van derden (daaronder mede begrepen personen van wie de Opdrachtnemer zich in verband met 
de uitvoering van de overeenkomst bedient), ontstaan als gevolg van het uitvoeren van de 
opdracht, voortvloeiende uit door die derden geleden schade - in welk vorm dan ook - ten 
gevolge van of verband houdende met de uitvoering van die overeenkomst, tenzij die schade het 
gevolg is van de grove schuld of opzet van Opdrachtgever. 
13.5. De Opdrachtnemer dient verzekerd te zijn tegen haar contractuele en wettelijke 
aansprakelijkheden conform de wettelijke verplichtingen. 
13.6. De Opdrachtnemer dient verzekerd te zijn tegen bedrijfsaansprakelijkheden met een dekking van 
minimaal € 1.250.000,- per gebeurtenis en een minimale jaarlijkse dekking van € 2.500.000, -. 
13.7. Voorts verleent Opdrachtnemer op eerste verzoek van Opdrachtgever inzage in de originele 
verzekeringspolissen en verplicht zich de betalingsbewijzen te overleggen ten aanzien van de 
betaalde verzekeringspremies. 
13.8. Indien één van de Partijen door een derde wordt aangesproken tot vergoeding van door die 
derde geleden schade in verband met de uitvoering van de overeenkomst, stelt de gedaagde 
Partij zijn wederpartij onder de overeenkomst daarvan met bekwame spoed schriftelijk in kennis.  
 
  
 
 
 
 
Modelovereenkomst uitvoeren sorteeranalyses huishoudeljik afval AVU - 24 februari 2021 - 12 van 16 
 
 
 
V. FINANCIËLE BEPALINGEN  
 
 Prijzen, meerwerk en minderwerk Artikel 14.
14.1. De door de Opdrachtgever verschuldigde vergoeding bedraagt (prijspeil 2021) gedurende de 
looptijd van deze overeenkomst: 
 € <tarief> per sorteeranalyse huishoudelijk restafval (HRA) inclusief voorbereiding 
(draaiboeken, coördinatie, afstemmen met gemeenten en inzamelaars), inzamelen en 
transporteren steekproefmonster, monstername en sorteren analysemonster, rapportage 
per sorteeranalyse (inclusief trendanalyse) en afvoer steekproefmonster naar een 
ontvangstlocatie van AVU. 
 € <tarief> per sorteeranalyse PMD  inclusief voorbereiding (draaiboeken, coördinatie, 
afstemmen met gemeenten en inzamelaars), inzamelen en transporteren 
steekproefmonster, monstername en sorteren analysemonster, rapportage per 
sorteeranalyse (inclusief trendanalyse) en afvoer steekproefmonster naar een 
ontvangstlocatie van AVU. 
 € <tarief> per sorteeranalyse GFT inclusief voorbereiding (draaiboeken, coördinatie, 
afstemmen met gemeenten en inzamelaars), inzamelen en transporteren 
steekproefmonster, monstername en sorteren analysemonster, rapportage per 
sorteeranalyse (inclusief trendanalyse) en afvoer steekproefmonster naar een 
ontvangstlocatie van AVU. 
 € <tarief> per sorteeranalyse OPK inclusief voorbereiding (draaiboeken, coördinatie, 
afstemmen met gemeenten en inzamelaars), inzamelen en transporteren 
steekproefmonster, monstername en sorteren analysemonster, rapportage per 
sorteeranalyse (inclusief trendanalyse) en afvoer steekproefmonster naar een 
ontvangstlocatie van AVU. 
 € <tarief> per jaarlijkse eindrapportage. 
14.2. Opdrachtgever heeft de mogelijkheid om extra  sorteeranalyses te laten uitvoeren tegen de 
tarieven benoemd in artikel 14.1. 
14.3. De vergoeding die de Opdrachtgever aan de Opdrachtnemer jaarlijks verschuldigd is, wordt 
berekend als het product van de door Opdrachtnemer - op verzoek van Opdrachtgever - 
daadwerkelijk uitgevoerde aantallen sorteeranalyses per stroom en de tarieven per 
sorteeranalyse voor de werkzaamheden. Eventueel gecombineerd met het tarief voor de 
jaarlijkse eindrapportage - indien gevraagd door Opdrachtgever.  
14.4. De genoemde tarieven zijn exclusief BTW.  
14.5. De tarieven kunnen jaarlijks op 1 januari middels indexering worden aangepast.  
14.6. De indexering van het tarief voor het sorteren van huishoudelijk afval vindt plaats op basis van de 
definitieve jaarmutatie Consumenten Prijs Indexcijfer (CPI) afgeleid van het voorgaande jaar, 
zoals gepubliceerd door het Centraal Bureau voor de Statistiek. De tarieven kunnen voor de 
eerste keer op 1 januari 2022 worden geïndexeerd. De procentuele wijziging wordt berekend en 
wordt op tienden nauwkeurig (één cijfer achter de komma) afgerond.  
 
 
 
 
Modelovereenkomst uitvoeren sorteeranalyses huishoudeljik afval AVU - 24 februari 2021 - 13 van 16 
 
 
 
14.7. Meerwerk wordt alleen verrekend indien hiertoe door de Opdrachtgever vooraf schriftelijk 
opdracht is verleend. 
14.8. Voor zover er sprake is van minderwerk, zal dit volledig worden doorberekend aan 
Opdrachtgever onderscheidenlijk worden verrekend met alle openstaande vorderingen van  
Opdrachtnemer op Opdrachtgever. Onverlet latende het bepaalde in de vorige zin, is 
Opdrachtnemer te allen tijde verplicht omstandigheden die tot minderwerk zouden kunnen 
leiden, aan Opdrachtgever te melden en voorwerp van overleg te maken.  
 
 Facturatie en betaling  Artikel 15.
15.1. Opdrachtgever is eerst betaling verschuldigd, nadat hem hiertoe een factuur is toegezonden met 
in acht name van het volgende factureringsschema:. 
1. Bij aanvang van de dienstverlening (periode I), een bedrag gelijk aan 35% van het totaal 
bedrag op basis van de door Opdrachtgever gevraagde en door Opdrachtnemer uit te voeren 
werkzaamheden in het betreffende contractjaar; 
2. Na ontvangst van alle rapportages afronding van de uitvoering van de sorteeranalyses 
(periode II), een bedrag gelijk 35% van het totaal bedrag op basis van de door Opdrachtgever 
gevraagde en door Opdrachtnemer uitgevoerde werkzaamheden in het betreffend e 
contractjaar; 
3. Na ontvangst en goedkeuring zijdens Opdrachtgever van de definitieve rapportages en - 
indien - op verzoek van Opdrachtgever - sprake is van een jaarlijkse eindrapportage na 
ontvangst en goedkeuring zijdens Opdrachtgever van de jaarlijkse eindrapportage (periode 
III) een bedrag gelijk 30% van het totaal bedrag op basis van de door Opdrachtgever 
gevraagde en door Opdrachtnemer uitgevoerde werkzaamheden in het betreffende 
contractjaar. 
15.2. Meerwerk dient na voltooiing afzonderlijk te worden gefactureerd. Het verrichte meerwerk dient 
duidelijk gespecificeerd -onderbouwd met authentieke bescheiden- te worden gefactureerd. 
15.3. De Opdrachtgever is te allen tijde gerechtigd de door de Opdrachtnemer verzonden facturen te 
laten controleren door een door de Opdrachtgever aan te wijzen accountant. De Opdrachtgever 
zal alleen van dit recht gebruik maken indien hij gerede twijfel heeft aan de juistheid van een 
factuur. De Opdrachtnemer zal die accountant zo nodig inzage verschaffen in zijn boeken en 
bescheiden en de gevraagde gegevens verschaffen. Een dergelijke controle geschiedt 
vertrouwelijk en gaat niet verder dan voor het controleren van de facturen is vereist. De 
Opdrachtgever is gerechtigd de betaling van de factuur die onderzocht wordt, op te schorten. De 
kosten van het accountantsonderzoek komen voor rekening van de Opdrachtgever tenzij uit het 
onderzoek blijkt dat de onderzochte factuur niet geheel juist is, dan komen zij voor rekening van 
de Opdrachtnemer. 
15.4. De facturen zullen tenminste de volgende gegevens bevatten: naam van de Opdrachtnemer, 
factuurdatum, nummer van de opdracht, specificatie van de aangeleverde hoeveelheid afval ten 
behoeve van het uitvoeren van de sorteeranalyses, de betreffende gemeente en naam 
contactpersoon, de op basis van artikel Artikel 15 voor die periode geldende vergoedingen en 
tarieven en het door Opdrachtnemer te ontvangen bedrag (op basis van de vergoedingen en 
tarieven voor die periode). 
 
 
 
 
Modelovereenkomst uitvoeren sorteeranalyses huishoudeljik afval AVU - 24 februari 2021 - 14 van 16 
 
 
 
15.5. Facturen dienen digitaal verzonden te worden aan facturen@avu.nl onder vermelding van het 
klant- en factuurnummer. 
15.6. De Opdrachtgever verplicht zich het bedrag van de door haar toegezonden facturen telkens 
binnen 30 dagen na verzending te voldoen na eventuele verrekening van eventuele boete -
bedragen en/of verrekening van extra gemaakte kosten. Bij overschrijding van de 
betalingstermijn is Opdrachtnemer gerechtigd de wettelijk rente in rekening te brengen.  
 
VI. WIJZIGING OVEREENKOMST  
 
 Wijziging overeenkomst  Artikel 16.
16.1. Opdrachtgever heeft het recht om wijzigingen buiten het contractuele kader met de 
Opdrachtnemer overeen te komen indien dit door een onvoorziene gebeurtenis noodzakelijk is 
of uit hoofde van de openbare orde, de openbare veiligheid, nadere wet- en/of regelgeving of de 
volksgezondheid gerechtvaardigd is. Mits toegestaan binnen de kaders van de 
aanbestedingswetgeving. 
16.2. Indien zich tijdens de uitvoering van deze overeenkomst niet in deze overeenkomst voorziene 
omstandigheden voordoen, ten gevolge waarvan onverkorte nakoming van deze overeenkomst 
niet mogelijk is of in redelijkheid niet van Partijen of een van hen verlangd kan worden, zullen 
Partijen er naar streven dienaangaande in goed overleg met elkaar binnen redelijke termijn 
nadere afspraken te maken die, gelet op de daarbij voor Partijen betrokken belangen, zo min 
mogelijk van doel, strekking en inhoud van deze overeenkomst afwijken. 
16.3. Veranderingen in de overeenkomst behoeven de instemming van zowel Opdrachtgever als de 
Opdrachtnemer. 
16.4. De overeenkomst kan slechts worden gewijzigd en afstand van enig daaruit voortvloeiend recht 
kan slechts worden aangenomen, indien dit schriftelijk is vastgelegd, gedateerd en ondertekend 
door beide Partijen. 
 
VII. EINDE OVEREENKOMST 
 
 Opschorting en ontbinding (deel) van de overeenkomst Artikel 17.
17.1. Indien één of meer bepalingen van onderhavige overeenkomst onverbindend zou(den) blijken te 
zijn, dan blijven de overige bepalingen van kracht. 
17.2. De overeenkomst blijft na de genoemde einddatum gelden voor zover voor een goede 
afwikkeling van de rechtsverhoudingen tussen Partijen dat vereist.  
17.3. Opdrachtgever is gerechtigd de overeenkomst tussentijds per aangetekende brief te ontbinden, 
zonder dat Opdrachtgever, uit enigerlei hoofde gehouden is tot schadevergoeding van dóór de 
Opdrachtnemer in dit verband met deze ontbinding geleden schade: 
 indien de Opdrachtnemer jegens Opdrachtgever toerekenbaar tekortschiet in het nakomen 
van haar verplichtingen onder de overeenkomst en de Opdrachtnemer deze niet binnen een 
redelijke termijn na daartoe door Opdrachtgever te zijn aangemaand alsnog correct nakomt; 
 met onmiddellijke ingang: indien de Opdrachtnemer niet meer over de vereiste 
vergunningen beschikt; 
 
 
 
 
Modelovereenkomst uitvoeren sorteeranalyses huishoudeljik afval AVU - 24 februari 2021 - 15 van 16 
 
 
 
 met onmiddellijke ingang: indien de Opdrachtnemer niet meer voldoet aan de selectie -eisen 
en voorwaarde voor gunning als opgenomen in de aanbestedingsleidraad dat onderdeel is 
van deze overeenkomst; 
 met onmiddellijke ingang: ingeval van het faillissement van de Opdrachtnemer of diens 
surseance van betaling wordt aangevraagd of ingeval van stillegging, liquida tie of overname 
of enige daarmee te vergelijken toestand van de onderneming van de Opdrachtnemer. 
17.4. Opdrachtgever is in de hierboven genoemde gevallen tevens gerechtigd de betalingsverplichting 
op te schorten en/of uitvoering van de werkzaamheden geheel of gedeeltelijk aan derden op te 
dragen, zonder dat Opdrachtgever tot enige schadevergoeding gehouden is, onverminderd 
eventuele aan Opdrachtgever verder toekomende rechten daaronder begrepen het recht van 
Opdrachtgever op volledige schadevergoeding. 
17.5. Opdrachtgever is overigens zonder meer gerechtigd de overeenkomst met de Opdrachtnemer 
met onmiddellijke ingang te beëindigen, in het geval van een rechterlijke procedure of uitspraak 
in verband met de Europese aanbestedingsprocedure welke is voorafgegaan aan de fe itelijke 
totstandkoming van deze overeenkomst.  
 
 Toepasselijk recht en geschillen Artikel 18.
18.1. Op deze overeenkomst is het Nederlands recht van toepassing. Alle geschillen, welke mochten 
ontstaan naar aanleiding van de onderhavige overeenkomst dan wel van nadere 
overeenkomsten, die daarvan het gevolg mochten zijn, zullen worden beslecht door de 
Rechtbank Midden-Nederland te Utrecht, tenzij dwingend recht anders bepaalt.  
 
Aldus overeengekomen en in <aantal>-voud ondertekend door: 
 
Opdrachtgever : Afval Verwijdering  Utrecht (AVU) 
 
Vertegenwoordigd door: 
Naam  : …………………………… 
 
Plaats  : ……….…………………… 
Datum  : ……….…………………… 
 
Handtekening : …………………………… 
 
Opdrachtnemer: 
Naam bedrijf : …………………………… 
 
 
Vertegenwoordigd door: 
Naam  : …………………………… 
 
Plaats  : ……….…………………… 
Datum  : ……….…………………… 
 
Handtekening : …………………………… 
 
 
 
 
 
 
Modelovereenkomst uitvoeren sorteeranalyses huishoudeljik afval AVU - 24 februari 2021 - 16 van 16 
 
 
 
 
Bijlagen: 
 de nota van inlichtingen met nummer-<nummer> d.d. <datum>; 
 de aanbestedingsleidraad met nummer -<nummer> d.d. <datum>; 
 de vigerende algemene inkoopvoorwaarden van Opdrachtgever; 
 de aanbieding van de Opdrachtnemer (inclusief plan van aanpak) met kenmerk <nummer> 
d.d. <datum>; 
 …;